Wyatt Earp (Burt Lancaster), sheriff de Dodge City, persigue a Ike Clanton (Lyle Bettger) y sus hermanos por robar ganado y venderlo en México. Confiando en que su viejo amigo y mentor, el sheriff Wilson (Frank Faylen), haya detenido al cuatrero, se desplaza hasta el distrito de éste, descubriendo que su amigo ya no es el que era y que se ha convertido en un viejo cobarde. Tras el varapalo de la traición de Wilson, Wyatt averigua que Clanton ha jugado a las cartas con el pistolero, jugador y ex dentista John Doc Holliday (Kirk Douglas), a quien Earp interroga, pero aquél se niega a decirle hacia dónde iban los Clanton. Poco después, Holliday mata a Ed Bailey (Lee Van Cleef), un pistolero, en defensa propia, pero es tanto el odio que despierta en el pueblo que lo detienen, aunque Earp le salva cuando iba a ser linchado por una turba furiosa.

Wyatt Earp regresa a Dodge City, y al poco tiempo llega Doc Holliday dispuesto a devolverle el favor que le hiciera salvándole del linchamiento. Poco a poco el sheriff y el pistolero se van haciendo amigos, hasta el punto de que Holliday ayuda al sheriff en dos ocasiones contra sus enemigos, quedando saldada su deuda. Pero cuando Earp va a dejar su trabajo para casarse y ser granjero, llega un telegrama de uno de sus hermanos, que es sheriff de Tombstone, un pueblo donde se ha establecido Clanton y los suyos, y Wyatt debe ir a ayudarle.