La película comienza el 23 de septiembre de 1861 en Osceola, Misuri, en los primeros meses de la Guerra de Secesión. Josey Wales, un pacífico granjero, ve cómo su familia es brutalmente asesinada en el incendio de su granja por los redlegs, un grupo de jayhawkers, partisanos unionistas de Kansas, que realizaban una razia sobre la población (episodio histórico). Abandonado por los atacantes, que lo dejan por muerto, Josey consigue recuperarse, pero queda con una cicatriz en el rostro, debido al sablazo que le propinó uno de los bandoleros, llamado Terrill.
Tras recobrarse, Josey se une a un grupo de las guerrillas confederadas denominadas bushwhackers, lideradas por Bloody Bill Anderson. Con el fin de la guerra, sus camaradas son persuadidos por el Capitán Fletcher a rendirse con la promesa de una amnistía; pero son traicionados y asesinados por los mismos redlegs, que ahora son soldados del ejército regular de la Unión, habiéndose convertido Terrill en su capitán.
Josey, que había rechazado rendirse para continuar su venganza contra los asesinos de su familia, presencia el fusilamiento de sus compañeros e interviene abatiendo a varios redlegs con una ametralladora, pero acaba teniendo que huir, con su cabeza puesta a precio por el ejército. Comienza así una vida en la que, a la vez que huye del ejército y los cazarrecompensas, sigue persiguiendo la venganza y trata de buscar un nuevo comienzo en Texas. En el camino se une a él, a su pesar, un heterogéneo grupo de compañeros de viaje. Además de los soldados y los cazadores de recompensas, Wales entra en conflicto con los comanches, guiados por el guerrero Diez Osos.