El senador de los Estados Unidos Ransom Stoddard (James Stewart) y su esposa han vuelto al pequeño pueblo de Shinbone para asistir a un funeral. Un periodista le pregunta al senador acerca de su relación con el difunto, y es entonces cuando se muestra la historia en flashback.

Ransom Stoddard, un abogado idealista que cree firmemente en la ley y el orden, llega al pequeño pueblo de Shinbone tras haber sido asaltado por unos bandidos. Una vez en el pueblo es atendido por una mujer llamada Hallie (Vera Miles), y conoce también a Tom Doniphon (John Wayne), con quien desarrollará una complicada amistad. Doniphon es un hombre de carácter muy diferente al suyo, que se enfrenta de otra manera a la vida, y que además persigue a Hallie, la misma mujer a la que en el futuro cortejará Stoddard. También aparece por el pueblo Liberty Valance (Lee Marvin) y su banda, unos forajidos sin escrúpulos, que tienen atemorizada a parte de la población (aunque no a personas como Tom Doniphon), y uno de los que asaltaron a Stoddard cuando venía al pueblo. Liberty Valance considera a Stoddard una presa fácil y por ello se divierte tratando de humillarle, lo que en varias ocasiones provoca la reacción airada de Doniphon, quien, sin embargo, se abstiene de intervenir a petición del propio Stoddard (que cree poder resolver las cosas a su manera pacífica).

Valance sigue hostigando sin descanso a Stoddard, lo que provoca que éste acabe aceptando un duelo a pistola. Stoddard siempre ha rehuido la violencia como manera de resolver los conflictos, y por ello no tiene ninguna habilidad manejando un arma. Cuando se produce el tiroteo, Stoddard sale milagrosamente vencedor, con un disparo de suerte, con el consiguiente asombro de todos los habitantes y el suyo propio.