Agosto de 1884, Dan Evans es un ranchero empobrecido, mutilado (le falta un pie) y veterano de la Guerra Civil Estadounidense. Vive en su rancho con su esposa Alice, su hijo pequeño Mike (enfermo de tuberculosis) y su otro hijo de 14 años William, al que le gustan mucho los relatos de forajidos. Evans le debe dinero a Glen Hollander, y cuando deja de pagar, dos de los esbirros de Hollander le queman el establo en plena noche, advirtiéndole que lo siguiente será su casa. El ganado huye asustado y su hijo mayor muestra una absoluta falta de confianza ante la capacidad de su padre de resolver los problemas que afectan a la familia. A la mañana siguiente Evans y sus dos hijos van a recuperar su ganado, cuando tropiezan con el forajido Ben Wade y su banda, que están usando a los animales para bloquear el camino y tender una emboscada a la diligencia blindada custodiada por los agentes del gobierno. Cuando Wade y su banda finalizan su ataque a la diligencia, descubren a Evans y sus hijos, pero como no les consideran una amenaza para ellos, les dejan ir, si bien les quitan los caballos anunciándoles que los dejarán después en el camino a Bisbee. Y allí, efectivamente, los encuentran más tarde Evans y sus hijos.
Evans encuentra un superviviente del ataque a la diligencia, Byron McElroy y lo llevan al pueblo. Mientras, Wade y su banda se han acercado a Bisbee a celebrar el éxito de su golpe y repartir el botín. Wade se queda en la cantina atraído por la cantinera. Entretanto, llegan al pueblo Evans y el herido. Evans trata de disuadir a su acreedor, Hollander, de que queme su granja, pero todo es en vano.