Disfrazados de soldados, un grupo de atracadores se dirigen a un banco, ignorando que, apostados en las azoteas circundantes les esperan unos francotiradores, lo que les obligará a huir mezclándose con los participantes en una procesión de la liga antialcohólica, provocando una auténtica carnicería.
La mayoría de los cuatreros logra huir para desesperación de Pat Harrigan, de la compañía del ferrocarril, que reclutó a los cazadores de recompensas a cuyo cargo puso a Deke Thornton, en el pasado cómplice y amigo de Pyke Bishop, jefe de los bandidos, comprometido en darle caza a cambio de su libertad, tras ser apresado por un descuido de Bishop, que se siente responsable y comprende su postura, ya que dio su palabra a Harrigan, que le amenaza con devolverle a prisión si no acaba con el grupo en 30 días.
Cuando los ladrones llegan a su guarida descubren con desesperación que su botín es solo un montón de arandelas, y, perseguidos por Thornton deciden refugiarse en México, en el pueblo de Ángel, un miembro de su banda, que descubre que su pueblo fue asaltado unos días antes por una facción de federales al mando de Mapache, un hombre que se autodenomina general, el cual se llevó a Teresa, la novia de Ángel.
Y visitando Agua Viva descubren que allí se instaló el presuntuoso Mapache y sus hombres, rodeados de mujeres, entre las que está Teresa, complaciente con el hombre que masacró su pueblo, lo que provoca la ira de Ángel, que la asesina, salvando él su vida gracias a la intervención de un asesor alemán de Mapache, que necesita a Bishop y a sus hombres para robar un cargamento de armas del ejército americano a cambio de 10.000 dólares.