La acción se desarrolla en Nevada, es 1888, dos sujetos extranjeros llegan a una taberna en un aburrido lugar, donde escasean las mujeres, la única dama atractiva se ha ido, y lo único interesante es un robo que se acaba de perpetrar. En el aparente robo de ganado se ha matado a un respetado y distinguido miembro de la comunidad, Kinkaid, y en un improvisado mitin comunal fuera de la taberna, se discute las acciones a tomar. Gil Carter (Fonda), y su amigo, los extranjeros, van a buscar al sheriff y al juez, no teniendo suerte en su búsqueda. La enardecida muchedumbre, encabezada por el Mayor Tetley (Frank Conroy) y Jeff Farnley (Marc Lawrence), exige persecución y linchamiento de tres presuntos sospechosos, y aunque la ley exige un proceso judicial, la masa impone su deseo, mientras solamente Carter y su amigo, que se involucran en el asunto, además del tabernero, parecen mantener la cordura y pedir primero que se esclarezca completamente todo. Parten en búsqueda de los sospechosos, sin perder tiempo en investigaciones por temor a que escapen, y en el camino encuentran a la única mujer del pueblo, la atractiva Rose (Hughes), ahora casada, y que tiene una historia pasada con Carter, la atracción se siente, lo que genera incomodidad y recelo con el esposo de la mujer. Llegan, en su camino, a Ox-Bow, y hallan a los tres acusados, Donald Martin (Andrews), Juan Martínez (Quinn), y un viejo, que son intervenidos pese a clamar inocencia.