Dos cazadores de recompensas que buscan al mismo hombre deciden unir sus fuerzas para encontrarlo, aunque las razones que los mueven son completamente diferentes. Su título original ("Per qualche dollaro in più") ya sugiere que es la continuación natural de "Por un puñado de dólares" ("Per un pugno di dollari"), dirigida por Leone un año antes.

Indio (Gian Maria Volonte) es un despiadado asesino que con ayuda de su banda de 14 esbirros consigue escapar de su prisión y poner en alerta a todos los bancos de la región.
En este contexto, dos hombres: el manco (Clint Eastwood) y el coronel Douglas Mortimer (Lee van Cleef), se asocian para dar caza al Indio y a toda su banda, sobre la que caen sendas recompensas.
Los motivos que impulsan a ambos son diferentes: el manco es un cazarecompensas y sólo le interesan las recompensas de los bandidos, pero el coronel Mortimer tiene además un interés personal por matar él mismo al Indio, el violador de su hermana, provocando que ella se suicidara.
El manco se gana la confianza del Indio liberando a uno de sus bandidos e infiltrándose así en su banda, pero tanto él como Mortimer son descubiertos más tarde, desencadenando en un trágico final.