Para ejecutar el algoritmo:

Ejecuta "Algoritmo.ipynb" (necesitas Jupyter Notebook, entonces 
haz click en "Cell > Run All" en la parte superior).

-------------------------
Carpeta "extra":

La carpeta "extra" contiene las palabras clave y los conjuntos de entrenamiento y pruebas 
de cada uno de los ejemplos dados en el documento, manteniendo la estructura de carpetas, 
para verificar que el algoritmo funciona correctamente.

También contiene un back-up de los archivos usados en el proyecto a entregar.

-------------------------
Para añadir más documentos al conjunto de entrenamiento:

Añade tantos archivos de entrenamiento como quieras a la carpeta de la categoría 
(dentro de la carpeta "conjunto_entrenamiento") en formato ".txt".

-------------------------
Para crear una nueva categoría:

Símplemente crea una nueva carpeta dentro de la carpeta "conjunto_entrenamiento" 
y añade tantos archivos de entrenamiento a la categoría como quieras (en formato ".txt").

-------------------------
Para clasificar un nuevo documento:

Símplemente colócalo en formato ".txt" dentro de la carpeta "conjunto_prueba".

-------------------------
Para elegir tus propias palabras clave (por categoría):

Modifica el archivo "palabras_clave.csv" que se encuentra en la carpeta "csv".
El primer valor debe ser la categoría y, separado por una coma, el segundo cada palabra clave separado también por comas 
(siempre dentro de las comillas que delimitan el segundo valor).

-------------------------
Para auto-generar las palabras clave en base a su frecuencia si no existe la categoría en el archivo de palabras clave personalizadas:

Modifica el valor de la variable "usar_autogenerado_si_procede" al principio del código del algoritmo a "True" 
(o "False" en caso de no desear generar palabras clave nunca).