La historia nos lleva hacia la vida de Sean Boswell (Lucas Black) un joven de 17 años aficionado a los autos y las carreras. Sin embargo, por esta afición ha tenido que mudarse muchas veces, a causa de los problemas que tiene en cada lugar al que llega.

En Arizona, Sean tiene problemas con Clay (Zachery Brian), un compañero de la escuela por mirar a su novia Cindy (Nikki Griffin), por lo que Clay lo desafió a una carrera con su Dodge Viper SRT-10, en la cual diversos desastres ocurren, entre los cuales Sean se sale del camino para tomar un atajo, pero termina destrozando los cimientos de una casa en construcción con su Chevrolet Monte Carlo, sin embargo regresa a la carrera. En la recta final Clay enfurece cuando Cindy insinúa que prefiere a Sean como su novio antes que a Clay, entonces este empieza a embestir el auto de Sean, hasta que Clay pierde el control y su auto se estrella contra unas tuberías de concreto y Sean gana la carrera, pero también su auto al tener las llantas lisas termina volcándose (ya que las llantas que uso son de NASCAR y no están diseñadas para drifting). Minutos después, por correr de forma ilegal y causar destrozos en un barrio en construcción, la policía detiene a Sean y a Clay, pero a pesar de los daños que Clay cometió sale sin problemas de la jefatura de policía gracias a su padre, sin embargo tendrá que pagar una costosa multa por exceso de velocidad y por los daños hechos en la carrera, en cambio Sean está a punto de ser llevado a prisión y también rompió su última oportunidad de volver a conducir de por vida en los Estados Unidos, sin embargo su madre se ve obligada a llegar a un acuerdo con el juez de enviarlo a Japón con su padre, para evitar que lo metan a la prisión. Pero también en Japón se mete en problemas.