El sargento artillero Bobby Lee Swagger (Mark Wahlberg), es un francotirador de élite de unidad del Cuerpo de Marines que sobrevive a una misión clandestina en África, en la cual pierde la vida su compañero el cabo Donnie Fenn (Lane Garrison), después de ser abandonados a su suerte por sus superiores.
A consecuencia de esto Swagger se retira y se va a vivir a un lugar recóndito entre las montañas con su perro Sam. Una mañana, tres años más tarde, es visitado por el coronel Isaac Johnson (Danny Glover), quien le convence para que acepte colaborar con un equipo especial de seguridad que intentará prevenir el asesinato del presidente de los Estados Unidos, en un supuesto atentado que la inteligencia ha detectado se podría suscitar durante el acto público. El coronel Johnson convence a Swagger de que colabore con dicho equipo de seguridad, pero esta petición oculta una trampa, asesinar al Arzobispo (Dean McKenzie).
En efecto, todo saldrá mal para Swagger, quién será arrastrado a una retorcida trampa, pues el intento de magnicidio está siendo orquestado por senador Charles F. Meachum (Ned Beatty), y su equipo intentará matarlo y acusarlo del magnicidio. Pero Swagger logra sobrevivir y la venganza será espeluznante con la ayuda inesperada del agente especial del FBI Nick Memphis (Michael Peña).