Marko Ramius es el capitán del submarino nuclear más moderno de la Unión Soviética, el Octubre Rojo de la clase Typhoon, equipado con un revolucionario sistema silencioso de propulsión magnetohidrodinámica, el cual lo hace invisible a cualquier sonar. Al principio de la película, es mostrado en alta mar con otras unidades de la flota rusa, aparentemente para realizar su primer ejercicio. El capitán Ramius tiene otro plan: navegar con el submarino hasta la costa estadounidense y desertar, en venganza contra el Partido Comunista de la Unión Soviética, a quien hace responsable directo de la muerte de su mujer un año antes a manos de un cirujano ebrio que, por ser hijo de un alto cargo del Partido, no fue sancionado por la grave neglicencia que le costó la vida a la esposa de Ramius, debido a una complicación, provocada por la mala praxis del cirujano, de la apendicitis que sufría.
Para conseguir esto, debe asesinar al comisario político para quedarse a solas con sus oficiales, escogidos por él mismo, y llevar a cabo la deserción. Después de esto lee las nuevas órdenes a su tripulación, que consisten en atacar a los Estados Unidos, para respaldar la nueva ruta, y empezar su largo viaje. En un principio es descubierto y seguido por el submarino de combate estadounidense USS Dallas, pero con la activación del nuevo sistema de propulsión, aparentemente logran eludir su seguimiento y así poder seguir.
Mientras tanto, las autoridades soviéticas reciben una carta enviada por Ramius antes de su partida, anunciando su intención de desertar. El mando de la marina soviética se pone en alerta e inmediatamente manda a la mayor parte de su flota a la caza del Octubre Rojo. El despliegue de la flota soviética provoca un gran revuelo en Washington, ya que las intenciones rusas están poco claras, y desencadena un despliegue recíproco de la flota norteamericana.