Standley Ipkiss (Jim Carrey, 'El show de Truman') vive en Edge City y trabaja en un banco. Tiene una vida aburrida y todo el mundo le toma el pelo y, aunque lo sabe, es tan pusilánime que lo permite. Sus únicos amigos son su perro Milo y Charlie. Éste cree que es hora de que su amigo espabile y decide llevarle al Cabaret Coco cuyo dueño, Dorian Tyrell (Peter Greene), tiene una novia (Cameron Díaz, 'Noche y Día') que tratará de descifrar la caja fuerte del banco donde trabaja el protagonista.


Después de pasar un día horrible, Standely encontrará una misteriosa máscara que llamará su atención. Es la máscara de Loki, dios de la travesura y la maldad. Al ponérsela descubrirá que tiene poderes y que sus efectos hacen que su personalidad cambie por completo, convirtiéndose en un personaje muy extravagante con un sentido del humor peculiar. Se convertirá en un divertido, pillo, listo y ocurrente, que pondrá patas arriba todo su mundo.


Se trata de una adaptación muy alegree de un cómic con el mismo nombre, dirigida por Chuck Russell. Tuvo un gran éxito y sus actores principales, Jim Carrey y Cameron Díaz, lograron consagrarse en el mundo de la interpretación, cada uno en su registro. Carrey fue nominado al Globo de Oro al mejor actor y el filme optó al Oscar por mejores efectos especiales, a tres premios BAFTA. También le valió una nominación en el Festival de Sitges.
