Esta película continuaba y confirmaba el éxito que el denominado género del spaghetti-western tuvo en Europa allá por las décadas de los 60 y 70, además, la misma está protagonizada por esos dos grandes monstruos del cine que son Bud Spencer y Terence Hill. Una pareja que ha hecho reír a millones de personas con su humor a base de bofetones y mamporros que crearon toda una escuela.


Trinidad es un vaquero con buen manejo del revólver pero sin ninguna vocación en la que desempeñarla. Sin nada que hacer, tomará la decisión de ir a visitar a Bambino, su hermano mayor, otro gran pistolero que tampoco ha hecho nada de provecho en su vida, y descubre que ha sido nombrado Sheriff del pueblo en el pueblo donde vive.
Tras un reparador descanso en el que ambos hermanos disfrutan de una buena comida, Bambino le pide a Trinidad que se vaya para no causar molestias en el pueblo. Trinidad rogará a su hermano que le deje ser su ayudante para tener un sitio fijo en el que vivir y dejar así de buscarse la vida de formas menos decentes. Finalmente Bambino aceptará, con la condición de que Trinidad le ayudé a controlar a un alcalde malvado.

El film resulta francamente divertido y tiene frases y, sobre todo, golpes de genialidad y divertimento puro.