Película de terror ambientada en la isla de Jersey durante los años cuarenta, justo tras la devastadora etapa vivida en la Segunda Guerra Mundial. 

En la película conocemos a Grace, una madre viuda que ha quedado a cargo de sus dos hijos. Parecen vivir cómodamente en una casona ubicada en la campiña inglesa, lejos de la destrucción de la reciente Segunda Guerra Mundial, en la que el esposo de Grace falleció. La casona es doblemente lúgubre debido a la obsesión que Grace tiene por la obscuridad y el silencio. Ambas condiciones son justificadas, como explica a los nuevos sirvientes que contrata: sus hijos son alérgicos a la luz y ella misma sufre fuertes ataques de migraña por el ruido, así que encarga mucho a los sirvientes mantener todas las puertas y ventanas cerradas. En esa extraña atmósfera Grace y sus hijos parecen vivir en paz, adaptándose a las curiosas condiciones de vida. Los niños son estrictamente aleccionados por Grace sobre la devoción católica, por la que tienen bastantes dudas, pero que toleran para complacer a su madre. Entonces los niños empiezan a reportar ciertos fenómenos extraños, incluyendo la existencia de una o más presencias de origen posiblemente sobrenatural. La madre de los niños supone que se trata de meras fantasías, pero la frecuencia y severidad de los eventos pronto la hacen reconsiderar y preguntarse si no habrá algo más atrás de los ruidos y susurros que ya todos escuchan. La respuesta es muy distinta a lo que los personajes esperan, y los cambiará para siempre con sus aterradoras consecuencias.


