A Doug le quedan dos días de soltería y, como manda la tradición, sus amigos le han preparado una fiesta de despedida. El novio viaja a Las Vegas junto a sus dos colegas, Phil y Stu, y su futuro cuñado, Alan, para pasar una noche inolvidable. Sin embargo, a la mañana siguiente los amigos se despiertan en una suite destrozada, sin recordar nada de lo sucedido y, lo que es peor, sin Doug. Estos tres juerguistas tienen el tiempo justo para intentar reconstruir su noche loca y encontrar al novio. "Resacón en Las Vegas" es una comedia irreverente que sigue las peripecias de cuatro amigos en su noche más salvaje. Se trata de la última propuesta de Todd Phillips, un realizador que se ha especializado en el género con títulos como "Road Trip (viaje de pirados)" o "Starsky and Hutch". Phillips, como el resto de responsables, explota al máximo el filón de los tópicos sobre las despedidas de soltero, pero esta vez le añade misterio. Así, los flashbacks hacen que el espectador descubra lo sucedido esa noche al mismo tiempo que sus personajes. Bradley Cooper (De boda en boda) encabeza un trío de peligrosos amigos que completan Ed Helms (Atrapado en un pirado) y Zach Galifianakis (Hacia rutas salvajes). El novio y víctima de su propia despedida de soltero se llama Justin Bartha y le hemos visto en las dos entregas de aventuras de "La búsqueda". También intervienen Heather Graham, la divertida protagonista de "Los líos de Gray", y Sasha Barrese (Una rubia muy legal).