Cuando Shrek se casó con Fiona, lo último que se imaginó es que podría convertirse en el siguiente rey. Pero cuando su suegro, el rey Harold, estira la pata de repente, es exactamente lo que le espera. Y si Shrek (con la valiosa ayuda de Asno y del Gato con Botas) no encuentra un rey adecuado para el reino de Muy Muy Lejano, tendrá que resignarse a estar realmente fastidiado el resto de sus días. Por si esto fuera poco, a la princesa Fiona se le avecina otra pequeña sorpresa... Atrapado entre las tareas de gobernar un reino y su inminente paternidad, Shrek inicia una búsqueda para encontrar al único heredero posible de su trono. Se trata de Artie, el primo de Fiona, un estudiante medieval marginado del que hace mucho que no tienen noticias. Mientras el ogro está ausente, su viejo contrincante el Príncipe Encantador reaparece en toda su hermosura y regresa al reino de Muy Muy Lejano con una idea metida en su cabecita: quiere redimirse. Shrek y Artie, incluso teniendo a su lado a Asno y al elegante Gato con Botas, y con la ayuda de Fiona y de sus amigas princesas, deberán hacer un esfuerzo digno de un ogro para salvar a la familia y conseguir un final feliz. Una película que recupera el humor, el placer e incluso algo de la frescura de la primera película.