Rafa es un pijo que no ha tenido que salir jamás de Sevilla para conseguir lo único que le importa: el fino, la gomina y las mujeres. Todo cambia cuando conoce a la primera mujer que se resiste a sus encantos: Amaia, una vasca de armas tomar. Decidido a conquistarla, se traslada al pueblo guipuzcoano de la chica, donde le acoge en su caserío Merch , una vitalista viuda extremeña, que lleva años viviendo en el País Vasco. 
   De acuerdo con Amaia —que acaba de romper con su novio de siempre—, Rafa se hace pasar por vasco ante Koldo , el padre de la chica, un pescador tosco y euskaldún, que lleva seis años atrapando atunes. En concreto, Rafa asegura ser un líder “abertzandal” de la “eskalera” borroka, de nombre Antxon, de alias Iñaki el Metralleta, y con sus ocho apellidos vascos.

   Esta comedia del madrileño Emilio Martínez Lázaro de tono absurdo y políticamente incorrecto apela descaradamente a todos los tópicos sobre las antagónicas idiosincrasias andaluza y vasca. 

   En este sentido, se nota para bien que el guion ha sido escrito por los guipuzcoanos Borja Cobeaga y Diego San José, fogueados en la popular serie cómica “Vaya semanita”. Además, por el lado andaluz han contado con la inestimable colaboración de los sevillanos Alberto López y Alfonso Sánchez (“El mundo es nuestro”), en sus hilarantes caracterizaciones de dos señoritos andaluces.
