Brüno (Sacha Baron Cohen) es una sátira delirante en la que el protagonista es un estrambótico gay austriaco, presentador de un programa de moda líder de audiencia en todas las zonas de habla germánica, menos en la propia Alemania. Cuando le despiden decide no rendirse y seguir su camino hacia el estrellato. Está decidido a convertirse en una súper celebridad del mundo televisivo y decide viajar a Estados Unidos para lograr el éxito y tratar de reinventarse a sí mismo para volver a brillar como la auténtica estrella que es. 

El irreverente personaje quiere ser más conocido que el propio Adolf Hitler, por lo que buscará desesperadamente la fama, el glamour y, por supuesto, el amor. Está obsesionado con la moda y todo lo que la rodea, por lo que se encontrará con sus ídolos y nos dudará incluso en hacer una parodia de ellos descaradamente. Diseñadores, actores, modelos, famosos y mucho humor estarán presentes durante toda la película.
Con un humor corrosivo, incómodo, extremo e hiperpolíticamente incorrecto, Brüno se erige en activador de hilarantes y sonrojantes risas en la audiencia, cuyos pilares éticos pueden verse simultáneamente dinamitados o removidos, al menos durante el tiempo que tarde en sucederse los siguientes gags.
