Comedia divertida acerca de Gru un tipo cuya mayor ambición es convertirse en el villano más reconocido. Su casa tiene un aspecto tenebroso y tiene en el sótano un ejército secreto de minions, trabajadores simpáticos que, dirigidos por el Dr. Nefario, traman la fechoría más grande de todos los tiempos: el robo de la luna.
Para financiar su “proyecto” acude a solicitar un préstamo al banco del mal, donde le informan que, si falla en su golpe maestro, apoyarán a Vector (voz de Aleks Syntek) un joven villano que hurtó las pirámides de Egipto, que fueron reemplazadas por versiones inflables.
Gru se apodera de un aparato super secreto reductor de materia, que luego le es arrebatado por Vector, quien lo esconde en su casa. Gru intenta burlar la seguridad de Vector sin conseguirlo, hasta que nota que hay 3 huérfanas que entran con facilidad a vender galletas, por lo que se apresura a conseguir su adopción para utilizarlas en extraer el deseado artefacto. Lo que no se imagina es que las pequeñas Margo, Edith y Agnes cambiarán su malvado corazón.
La película está repleta de momentos cómicos, con chistes de "pastelazo", gags, exageraciones, situaciones inverosímiles y demás detalles que la hacen plausible y disfrutable. Empezando por el personaje principal, cuya forma y desenvolvimiento son hilarantes. También están los Minions que son los personajes más simpáticos y alegres que han existido en una película, en mucho tiempo y que se "llevan" las escenas cómicas y levantan más risas.
