Esta  comedia a modo de sátira y distópica ataca al corazón de la estupidez americana desde dentro. Una comedia de humor absurdo y muy mala leche, más ácida que desternillante que que presenta una crítica centrada en el modo de vida americano.

Joe Bauers es un militar del ejército de los Estados Unidos que decide exponerse voluntariamente a un experimento de carácter secreto que llevará a cabo el ejército. Junto a él, una prostituta también se presenta como voluntaria. El experimento se basa en la demostración de que es viable criogenizar a los soldados para que hibernen durante los años en los que no haya guerras.

La previsión del experimento es que los dos voluntarios despierten un año después, pero un escándalo de prostitución en el que está involucrado el científico jefe provocará que la base militar sea cerrada, por lo que los sujetos despertarán accidentalmente 500 años después. El mundo que se encontrarán será completamente diferente, en él los seres más inteligentes han desaparecido, siendo los más idiotas e ignorantes los que han sobrevivido debido a una evolución sin presión.

Dirigida por Mike Judge, esta comedia está protagonizada por Luke Wilson en el papel de Joe Bauers. Destacan también en el reparto los actores Maya Rudolph, Dax Shepard y Terry Crews.
