Es la delirante historia de cuatro residentes muy mimados del zoo de Nueva York que prefieren quedarse sordos a oír la llamada de la selva.

Alex el León (Ben Stiller) es el rey de la jungla urbana y la principal atracción del zoo de Nueva York. Él y sus cómicos mejores amigos, Marty la Cebra (Chris Rock), Melman la Jirafa (David Schwimmer) y Gloria el Hipopótamo (Jada Pinkett Smith), han pasado toda la vida en cómodo cautiverio, comiendo hasta la saciedad y con vistas al parque.

Pero Marty no puede resistir la curiosidad, y con la ayuda de unos locos pingüinos prodigiosos, se escapa para explorar el mundo desconocido. Alex, Melman y Gloria se llevan el susto de su vida la mañana siguiente al descubrir que no está. Deciden salir en su busca y devolverle al redil antes de que alguien se dé cuenta de su desaparición. Incluso en Nueva York, un león, una jirafa y un hipopótamo llaman la atención en el metro. Alex, Melman y Gloria acaban encontrando a Marty en la estación de Grand Central, pero antes de subir al tren que les llevará a casa, unos humanos llenos de buena voluntad les duermen, capturan, meten en cajas y embarcan para África con la intención de alejarles del estrés de la vida en Nueva York.

Como los pingüinos siguen haciendo de las suyas y sabotean el barco, Alex, Marty, Melman y Gloria acaban naufragando en la exótica isla de Madagascar. Los cuatro neoyorquinos no tienen más remedio que ingeniárselas para sobrevivir en la selva, donde se encontraran con unos simpáticos lémures y su alegre y extravagante rey Julien.
