Larry Daley, propietario de Daley Devices, empresa dedicada a la venta de sus ingeniosos inventos, se ha convertido en un empresario de éxito tras abandonar su trabajo como vigilante del museo.
Pero no por ello ha olvidado a sus amigos, las figuras del museo a las que visita regularmente, encontrándose en la última ocasión con que la mayor parte de ellos han sido embalados y su destino es pasar a los archivos del museo Smithsoniano de Washington, siendo sustituidas sus figuras por hologramas.
Pasará su última noche en el museo con ellos divirtiéndose como en los viejos tiempos, tras lo cual se despiden pensando que jamás volverán a verse.
Pero al día siguiente le llama Jedediah, el cowboy en miniatura, pidiendo ayuda, dado que están siendo atacados. Descubrirá así que se han llevado con ellos la tabla de Ahkmenrah que les daba vida y ahora se la da también a sus enemigos y para salvarlos de estos deberá viajar a Washington, D.C., y, tras hacerse con la tarjeta de seguridad de un guardián colarse en los archivos del museo que cobran vida al llegar la noche, siendo atrapado por Kahmunrah, un antiguo faraón que ambiciona dominar el mundo.
Conseguirá la ayuda de un pulpo gigante y del General Custer para huir, conociendo además en su huída a Amelia Earthart, la primera mujer aviadora, deseosa de vivir experiencias emocionantes y que le acompañará en su aventura.
Entretanto Kahmunrah busca la ayuda de algunos de los antiguos líderes mundiales, como Al Capone, Iván el Terrible y Napoleón, consiguiendo gracias a ellos la tabla de Ahkmenrah, aunque desconoce la clave para ponerla en marcha, por lo que obligará a Larry a buscarla, amenazándolo si no lo hace con acabar con su amigo Jedediah en un reloj de arena.
Para evitarlo acuden al Museo del Aire buscando la ayuda de Einstein, tras fracasar con el Pensador de Rodin y con Roosevelt, siempre perseguidos por los amigos de Kahmunrah.
Einstein les de la clave: los números representados por la letra griega Pi. Tras ello deberán volver a tiempo de salvar a Jedediah, para lo que utilizarán el avión de los hermanos Wright.
Al activar la tabla aparece un ejército de guerreros con cabeza de pájaro dispuestos a obedecer a Kahmunrah, y acabar con sus enemigos para poder dominar el mundo.
Lo impedirá la estatua de Lincoln contra la que nada pueden las lanzas de los guerreros egipcios, que huirán despavoridos.
Tras ello habrá una batalla campal entre los amigos de Larry, incluidos Jedediah, y su liberador, el emperador romano Octavio, y los hombres de Kahmunrah.
Tras provocar una pelea entre Napoleón, Rasputín y Al Capone consigue la tabla. Pero tendrá después que enfrentarse a Kahmunrah, al que finalmente conseguirá vencer enviándolo al abismo junto con sus soldados.
Tras ello Amelia le ayudará a trasladar las figuras a su antiguo museo, del que Larry se convertirá en benefactor a cambio de que las dejen estar allí, haciendo que el museo abra por las noches, siendo realmente interactivo y no cómo los hologramas, ya que las figuras tendrán vida propia, mientras él recupera su trabajo como vigilante nocturno, conociendo a una visitante que es el espejo de Amelia Earhart.