Había una vez en un pantano muy lejano un ogro cascarrabias llamado Shrek, cuya preciada soledad se ve imprevistamente convulsionada por una invasión de molestos personajes de cuentos. Le aparecen ratones ciegos en la comida, un lobo grande y malo en la cama, tres chanchitos que no tienen dónde ir, y muchos más, todos ellos expulsados de su reino por el malvado Lord Farquaad. Decidido a devolverlos a su reino, y salvar el suyo de intrusos, Shrek hace un arreglo con Farquaad, y parte en rescate de la bella Princesa Fiona, con quien Farquaad se casará. En la misión lo acompaña un burro sabelotodo, que está dispuesto a hacer cualquier cosa por Shrek... menos callarse la boca. Rescatar a la princesa del dominio de un dragón que lanza fuego por la boca puede llegar a ser el menor de sus problemas cuando se revele un secreto oscuro y profundo que la Princesa ha estado guardando durante mucho tiempo...
Su tono irreverente es el adecuado para ganarse la confianza de aquéllos que piensan que los dibujos animados no son otra cosa que momentos "pastelosos" repletos de personajes histéricos y canciones relamidas. Los gags son realmente de antología, producen auténticas carcajadas en el espectador con situaciones hilarantes.
