Groucho y compañía dirigen la república más hilarante de la historia del cine en la, para muchos, mejor comedia de los hermanos Marx (junto a "Una noche en la ópera"), lo cual es decir la comedia más delirante y el humor absurdo más divertido del séptimo arte. Definirla como magistral es quedarse corto, pues "Duck Soup" es la quintaesencia de unos cómicos geniales que, a pesar de no tener apenas éxito en su estreno, supuso el primer clásico de una serie de legendarios títulos.
Groucho es Rufus T. Firefly, un extraño personaje que llega a ser presidente de Libertonia, una vez que el antiguo presidente es destituido del cargo por problemas en la administración y desavenencias con los aristócratas del lugar, en particular, la rica viuda Gloria Teasedale (Margaret Dumont).
Hay amenazas de guerra con el país vecino, Sylvania, y aunque se trata de hacer la paz, Rufus, en situaciones hilarantes, la rechaza.
Los encargados de espiarlo, como sucede en muchas de sus películas, son Chico y Harpo; Chicolini y Pinky (el italiano y el mudo). Ellos hacen todo lo que pueden, pagados por el país rival, para secuestrarlo o robarle las estrategias de guerra.
Pero al final, tras el delirante juicio por traición a Chicolini, son persuadidos de unirse al ejército de Libertonia. Ganan la guerra en situaciones demasiado absurdas como para reseñar aquí.
