Dan Kwan y Daniel Scheinert dirigen esta  comedia existencial absurda y extravangante protagonizada por Daniel Radcliffe y Paul Dano que explora la amistad surgida entre un náufrago en una isla desierta y un cadáver.
Hank es un hombre al que un desgraciado accidente le convierte en náufrago en una isla desierta. A medida que pasan las semanas, Hank empieza a perder la esperanza en ser rescatado. Incapaz de encontrarle sentido a su solitaria existencia, este robinsón toma una decisión drástica: suicidarse. Sin embargo, cuando está a punto de hacerlo, encuentra una figura humana tendida en la orilla que resulta ser el flatulento cadáver de un desconocido. A pesar de todo, ambos entablarán una bonita amistad. Premiada en los festivales de Sitges y Sundance, llega a nuestras pantallas Swiss Army Man, comedia repleta de humor negro que no ha dejado indiferente a nadie. Dentro del subgénero de náufragos en una isla desierta, los debutantes Dan Kwan y Daniel Scheinert componen una historia entre lo absurdo y lo surrealista en el que los gags escatológicos, principalmente salidos de las flatulencias de un cadáver interpretado por Daniel Radcliffe (Ahora me ves 2), adquieren una gran importancia en la trama. Entre las nubes de metano, la cinta juega con la comedia, el drama e incluso el romance para crear un singular, poético y emocionante relato, entre lo macabro y lo mágico, sobre el autodescubrimiento. Junto a Radcliffe, encontramos en esta película de marcado sello independiente a Paul Dano (La juventud) y Mary Elizabeth Winstead (Calle Cloverfield 10), entre otros.

