La muñeca real es capaz de desatar las maldades más aterradoras, y permanece guardada bajo llave en un museo de ocultismo de Connecticut, donde un cura la bendice dos veces al mes. 

La historia de Annabelle, un thriller sobrenatural de la productora New Line Cinema, comienza mucho antes de que se libere el mal.

John Form ha encontrado el regalo perfecto para su esposa embarazada, Mia: una muñeca antigua ataviada con un reluciente vestido de boda; sin embargo, Mia no podrá disfrutar mucho de su regalo. Una noche aterradora, los miembros de una secta satánica invaden su hogar y atacan a la pareja. Además de sembrar el terror y derramar sangre a su paso, invocan a un ente maligno que provocará desgracias aún mayores y que ha poseído el cuerpo de... Annabelle.

Annabelle Wallis (X-Men: primera generación) y Ward Horton (El lobo de Wall Street) son los protagonistas de esta estremecedora historia. La nominada a los Oscar Alfre Woodard (Los mejores años de mi vida, 12 años de esclavitud) interpreta a Evelyn, la vecina, dueña de una librería. El resto del elenco está formado por Kerry O'Malley (de la serie de televisión Los que matan) y Brian Howe (Condenados) en el papel de los vecinos Sharon y Pete Higgins; Tony Amendola (de la serie Érase una vez) en el papel del Padre Perez; y Eric Ladin (de la serie Boardwalk Empire) en el papel del Detective Clarkin.
