Una de esas grandes sorpresas que el terror nos regala cada temporada. Estupenda fábula universal, que aúna el miedo que potencia la febril imaginación infantil y el que para millones de personas supone la pesadilla de la conciliación laboral y familiar. Muy, muy buena.
El fantaterror, el más prolífico de los géneros cinematográficos, nos hace olvidar la tonelada de castañas que nos regala cada temporada con sorpresas como “Babadook” (ver tráiler), estupendo, oscuro, torcido debut en el largometraje de la realizadora y guionista Jennifer Kent. Oscuro y torcido, sí, pero también tan sensible y palpable que la película trasciende el género que le es natural.
Amelia (Essie Davis) y su hijo, Samuel (Noah Wiseman), están bastante solos en este mundo. Una tragedia del pasado, una herida imposible de cerrar. Andan muy, muy afectados, pero el pequeño… más. Dice que ve monstruos

Sin embargo, la mujer pronto se dará cuenta de que el monstruo no está solamente en la imaginación de su hijo, sino que en su casa hay una oscura y siniestra presencia que les amenaza y contra la que debe luchar. Película dirigida por Jennifer Kent, con un reparto compuesto por actores como Essie Davis (The Last Time I Saw Michael Gregg), Noah Wiseman, Daniel Henshall (Not Suitable for Children) y Hayley McElhinney (My Mother Frank), entre otros.
