1983, Los Álamos, (Nuevo México). Un detective de policía (Elias Koteas) entra en la habitación de un hospital donde yace un hombre desfigurado al que interroga acerca de un asesinato por el cual es sospechoso. El detective concluye diciendo al herido que terminará por capturar a sus cómplices. En ese momento, la recepcionista del piso llama al detective para atender una llamada telefónica y le informa que la hija del herido se encuentra en la entrada del hospital. Mientras el detective atiende la llamada, se oye un grito proveniente de la habitación del sospechoso. El detective se encuentra con que el hombre se ha precipitado por la ventana hacia su muerte.
Se produce un flash-back dos semanas previas a los hechos del hospital. Owen (KodiSmit-McPhee) es un niño desdichado y solitario de 12 años de edad, desatendido a causa del divorcio de sus padres y hostigado por compañeros de clase. Una tarde, mientras está en el patio de su complejo de apartamentos, es abordado por Abby (Chloë Moretz), una niña que acaba de mudarse al apartamento vecino. Abby le dice a Owen que no pueden ser amigos, sin embargo, la amistad entre ambos florece más y más, llegando incluso a comunicarse mediante código morse a través de las paredes de sus casas. En el colegio, el principal acosador de Owen, Kenny (Dylan Minnette), golpea a Owen con una antena desplegable, produciéndole una herida en la cara. Cuando Abby se entera, le dice a Owen que debe defenderse, enfrentándose a Kenny, y de verse superado, ella le ayudará.
El cineasta sueco Tomas Alfredson narra una historia de adolescencia, de amistad, rechazo y lealtad, por un lado perturbadora y oscura pero también poética y tierna.
