En 1890, el abogado Jonathan Harker (Keanu Reeves) tiene que viajar a Transilvania, al este de Europa, para solucionar con un tal conde Drácula (Gary Oldman) unos aspectos del contrato de la casa que acababa de adquirir en Londres.

El Conde no es el tipo de hombre que el joven Harker esperaba conocer. Debajo de su enigmática apariencia se esconde su verdadera identidad, la de un vampiro resentido que perdió al amor de su vida, Elisabeta, hacía cuatrocientos años. 

Durante el trato con el abogado, el Conde ve una fotografía de este con su prometida Mina (Winona Ryder), a la que saca un tremendo parecido con su fallecida. Cegado por los recuerdos que le trae esta chica y por el deseo de conocerla, Drácula abandona su residencia de Transilvania y se dirige a Londres, donde acabará aterrorizando a los conocidos de Harker y Mina, sobre todo a la mejor amiga de esta última, a la que intenta absorberle la vida.
Una vez mas Coppola dicta visualmente como la narrativa y la cámara va de la mano crean las escenas maestras, y es propia de la primera en la que sale este Drácula a manera de anciano tenebroso, misterioso y imponente. Una película que hace que se pongan los pelos de punta, tanto por el miedo que se puede sentir en algunas escenas como por lo magistral del film. En estas dos emociones se la pasa el espectador durante toda la cinta. 
