En Iraq, el Padre Merrin queda profundamente desconcertado por el descubrimiento de una figurilla del demonio Pazuzu y las macabras visiones que ésta provoca. Mientras tanto, en Washington, en la casa de la actriz Chris MacNeil se están produciendo extraños fenómenos: la despiertan extraños sonidos que vienen del granero y su hija Regan se queja de que su cama se mueve. Algunos días más tarde, Regan interrumpe una recepción organizada por Chris amenazando de muerte al realizador Burke Dennings.


Las crisis se hacen cada vez más frecuentes. Presa de violentos espasmos, la adolescente se vuelve irreconocible y tras realizarle diversas pruebas médicas, de las que no sacan ninguna conclusión, Chris decide acudir a un exorcista. La Iglesia autoriza al Padre Damien Karras a oficiarlo en compañía del Padre Merrin. El demonio, apoderado del cuerpo de Regan, se burla de los dos sacerdotes, amenazándoles mientras intentan expulsarle del cuerpo de la niña. Karras es atacado por el demonio, que se mete en su cuerpo, y acaba tirándose por la ventana de la habitación. Regan despierta de su pesadilla sin saber qué ha pasado. Tras recuperarse de su terrible experiencia, Chris y Regan se marchan de Georgetown.
