Jay Height una estudiante universitaria, y su novio Hugh deciden quedar una tarde para ir a ver una película. Una vez sentados, este señala a una mujer con un vestido amarillo que, supuestamente, se encuentra en la entrada; pero Jay no puede verla. Intentando disimular su temor, Hugh le dice que deben irse, aduciendo que se encuentra indispuesto. Días después, mantienen relaciones sexuales en su coche, tras lo cual Hugh la duerme con cloroformo. Jay despierta atada a una silla de ruedas en un edificio abandonado. Hugh le explica que, mediante el sexo, le ha pasado una suerte de maldición: una entidad, que sólo puede ser vista por aquellos que estén malditos, y que puede tomar la apariencia de cualquier persona, la seguirá allá donde vaya. De repente, aparece una mujer desnuda que camina lentamente hacia ellos. Hugh le cuenta que, si la atrapa antes de que se la pase a otra persona, la matará y, después, irá a por la persona que se la transmitió. Tras esto, Hugh abandona a Jay semidesnuda frente a su casa y huye del lugar.
Durante los días posteriores, la policía sigue sin encontrar algún rastro de la extraña mujer ni de Hugh, quien vivía bajo una identidad falsa. En la facultad, Jay ve a una anciana con una bata de hospital caminando hacia ella, invisible para los demás. Su hermana, Kelly y sus amigos Paul y Yara deciden ayudarla y pasar la noche en la misma casa. Paul investiga una ventana de la cocina que se estrelló, pero no ve a nadie; Jay ve que una mujer ensangrentada y medio desnuda se dirige hacia ella. Jay corre escaleras arriba junto a los otros, quienes no pueden ver el ente. De repente, un hombre alto y sin ojos entra en el dormitorio, y Jay huye de la casa en una bicicleta hasta un parque cercano, donde sus amigos la encuentran más tarde.
