
El cuerpo desnudo, y sin aparentes heridas, de una chica es encontrado semienterrado en la escena de un crimen. Sin pistas algunas, el policía encargado del caso lo lleva a la funeraria del pueblo, donde Tommy y Austin Tilden, padre e hijo, se harán cargo de la autopsia de la joven desconocida, con el propósito de descubrir cómo murió. Poco a poco, el cuerpo irá proponiendo al dúo de forenses misterios que parecen no tener explicación, al menos racional.
‘La autopsia de Jane Doe’ contiene una primera parte, aproximadamente tres cuartos de hora o cincuenta minutos, en la que el director consigue atrapar nuestra atención. La inexplicable muerte, sobre todo sus razones, de la joven mujer nos interesa, también nos incomoda, y sin apenas trabajo, interés e incomodidad van creciendo, pero también separándose. Øvredal se agarra al relativo interés del libreto, que juega con las convenciones del cine de terror, más que mezclando elementos, cambiándolos de lugar.
Si una autopsia se realiza para conocer las causas de fallecimiento de cualquiera, la película propone más o menos lo mismo en cuestiones cinematográficas. El impecable thriller de suspense que se muestra ante nuestros ojos va mutando según la autopsia de Jane va progresando y descubriendo nuevas pistas. Muta hacia el fantastique, ese terreno donde todo vale, incluso no estar a la altura de las expectativas. Poco a poco la fantasía se adueña del relato y concluye al otro lado de lo expuesto al inicio.
