“Psicosis” es una obra maestra en la que Alfred Hitchcock utilizó su extraordinaria imaginación en la realización cinematográfica para relatar una historia de amor, enfermedad mental, intriga criminal, suspense y horror que no carece de un macabro sentido del humor.

Inspirada en la novela homónima de Robert Bloch, la historia está ambientada en un tétrico motel de carretera llamado cuyo dueño es Norman Bates (Anthony Perkins, 'Asesinato en el Orient Express'). Junto al motel hay una casa, tan poco acogedora como el edificio, en la que reside el señor Bates con su madre.


Una lluviosa noche llega al lugar una joven llamada Marion Crane (Janet Leigh, 'La niebla') la cual solicita una habitación aportando un nombre falso tras haber robado 40.000 dólares a su jefe. Tras disfrutar de una cena en compañía de Bates, Marion decide ir a su habitación para tomar una ducha y acostarse. Cuando la joven parece estar disfrutando de una placentera ducha una sombra aparece tras la cortina y de pronto una persona con un cuchillo le arebata la vida.

Al cabo de una semana, el novio de Marion, John y la hermana de esta, comienzan la búsqueda de la desaparecida, empezando así una trepidante historia repleta de misterio y supense.
