Cuando su sobrina muere, una semana después de haber visionado una misteriosa cinta de vídeo, Rachel Keller (Naomi Watts  al parecer, circula por ahí una cinta de vídeo con imágenes aterradoras, que va acompañada de una llamada telefónica en la que se predice, con una semana de antelación, la muerte de quien las ha visto. Ayudada por su ex marido, Noah (Martin Henderson), descubre que sobre dicha cinta pesa una extraña maldición: todo aquel que visione su contenido está condenado a morir en terribles circunstancias. 

Rachel corre igualmente el riesgo y pone en marcha la cinta. El teléfono suena en ese momento y se inicia la cuenta atrás mortal: la joven sólo dispone de siete días para salvar su vida y la de su hijo Aidan (David Dorfman). Siete días para romper la maldición del círculo.

The Ring, dirigida por Gore Verbinski (Rango, Piratas del Caribe. En el fin del mundo ) es el remake de la película japonesa ,The ring: El círculo, de Hideo Nakata. Cuenta con el premio a mejor villano de los MTV Movie Awards y el de mejor película de terror de La Academia de Ciencia Ficción, Fantasía y Terror.
