Marcus y Kevin (Shawn y Marlon Wayans 'Scary Movie') son dos agentes del FBI con poca suerte, aunque muy deseosos de triunfar en su trabajo. En su última misión tienen que desmantelar una trama de secuestro que amenaza a las hermanas Wilson, don ricas herederas, y, después del fracaso de su último trabajo, no están dispuestos a dejar pasar la oportunidad de hacerse con cierto reconocimiento.


Sin embargo, cuando están acompañando a las hermanas al hotel, tienen un accidente de tráfico que provoca algunas lesiones en el rostro de estas rubias caprichosas. Preocupadas por su imagen, las hermanas se niegan a salir del hotel y asistir a un gran evento de la alta sociedad donde, se supone, iban a actuar los raptores. Así que los dos agentes no ven otra alternativa más que hacerse pasar por las chicas.


Su transformación, tanto de imagen como de personalidad, será crucial para poder infiltrarse en los círculos sociales que frecuentaban las herederas. Esta se convertirá en una de las tareas más complicadas de su trayectoria profesional, repleta de situaciones absurdas e hilarantes.

Dos rubias de pelo en pecho aprovecha su existencia para atacar a lo que encuentre a su camino. Desde las bromas a Michael Jackson en numerosas ocasiones, hasta las frecuentes referencias pop sobre estrellas que han pasado un mal momento, o incluso juega con Björk ridiculizando su exótico vestido de cisne. Considerando tal enfoque, el argumento es una mera excusa para pinchar fuerte (o no tanto) en la idea del hombre sobre la mujer, la fortaleza de los masculinos, la superficialidad de las féminas, la homosexualidad latente, los tópicos de la cultura de los negros y muchos gags en los momentos apropiados.

