Dejando atrás su país natal, Kazajistán, Borat viaja a los Estados Unidos para hacer un documental. En sus idas y venidas por el país, Borat conoce a gente real en situaciones reales con hilarantes resultados. Su extravagante comportamiento genera fuertes reacciones a su alrededor, exponiendo los prejuicios e hipocresías de la cultura norteamericana. En algunos casos, los temas que toca Borat en sus entrevistas se hacen eco de sus extravagantes puntos de vista sobre la raza y el sexo, ratificando su forma de pensar, mientras que en otros intenta dar una patriótica lección respecto a los valores occidentales. 

Hilarante. Sorprendente. Incendiario. Peligroso. Subversivo. Borat, una satírica caricatura de periodista kajazo inventada e interpretada por Sacha Baron Cohen, ha sido definida con todos estos epítetos y muchos más. Borat se convirtió en un fenómeno en el Reino Unido con la serie cómica "Da Ali G Show", en la que el humor estrambótico y la incisiva sátira de Baron Cohen sobre el antisemitismo, la misoginia y el racismo, cobran vida a través del bizarro comportamiento y las entrevistas de su divertido personaje que provocarán risas en todos los espectadores. Es la película más gloriosamente divertida hecha para hacer ver a la gente su propia estupidez.
