El Almirante Haffaz Aladeen (Baron Cohen), un dictador antioccidental, arriesga su vida con tal de evitar el establecimiento de la democracia en Wadiya, un país norteafricano con recursos petrolíferos. Su más fiel consejero es su tío Tamir (Ben Kingsley), Jefe de la Policía Secreta, Jefe de Seguridad y Proveedor de Mujeres. Por desgracia para Aladeen y sus consejeros, Occidente ha empezado a inmiscuirse en los asuntos de Wadiya, país que ha sido sancionado varias veces por las Naciones Unidas en la última década. Tras sufrir un atentado que le cuesta la vida a uno de sus consejeros, Tamir convence a Aladeen para que vaya a Nueva York a solucionar la cuestión en la ONU.
El dictador es, hasta la fecha, la tercera colaboración entre el polifacético Sacha Baron Cohen y el director Larry Charles, quienes, desde Borat  han optado por un cine basado en ser incorrecto políticamente y en una sucesión de gags que rozan el absurdo con un personaje irreverente y provocador como siempre.
El dictador es una sátira política llena de risas al más puro estilo Sacha Baron Cohen, pero, en un tema en el que el actor podría haberse desmelenado sin límites, al final ha obtenido un producto relativamente convencional, mucho más digerible que Borat o Brüno.
