Para empezar, Brian es hijo de una feminista judía y un soldado romano. A pesar de ello, desarrolla un profundo odio hacia los romanos y dedica su vida a la lucha por la independencia de su pueblo. Involucrado en el Frente Popular de Judea, pronto comienzan sus problemas con los opresores y, también, con otros grupos independentistas que prefieren pelear entre sí antes que oponerse al invasor. Finalmente, el infortunio que maltrata a Brian durante toda su vida le lleva también a terminar sus días crucificado, cerrando así el paralelismo de su vida con Jesús.
El papel de Brian lo interpreta Graham Chapman, en lo que fue un gran trabajo a pesar su fuerte adicción al alcohol en esos días. Además, también actúa en otros pequeños papeles, aunque no tanto como sus compañeros de grupo. Éstos, al no tener un rol protagónico tan fuerte, diversifican sus actuaciones en varios personajes a cada cual más divertido. En una sucesión de divertidos sketches perfectamente hilados y llenos de tópicos sobre la vida de Cristo, Eric Idle, Michael Palin, Terry Jones, Terry Gilliam y John Cleese nos alumbran con su ingenio y despiertan numerosas carcajadas con situaciones tan absurdas que parecen reales. Los momentos sobre Pijus Magnificus, o las cien pintadas por escribir mal en latín, por poner algún ejemplo, son geniales.
