La historia de Los Minions se remonta al principio de los tiempos. Empezaron siendo organismos amarillos unicelulares que evolucionaron a través del tiempo, poniéndose siempre al servicio de los amos más despreciables. Ante su incapacidad para mantener a esos amos – desde el T. Rex a Napoleón –, los Minions acaban encontrándose solos y caen en una profunda depresión. Sin embargo, uno de ellos, llamado Kevin, tiene un plan. Acompañado por el rebelde Stuart y el adorable Bob, emprende un emocionante y divertido viaje para conseguir una jefa a quien servir, la terrible Scarlet Overkill. Pasarán de la helada Antártida, a la ciudad de Nueva York en los años sesenta, para acabar en el Londres de la misma época, donde deberán enfrentarse al mayor reto hasta la fecha: salvar a la raza Minion de la aniquilación.
Estos locos y simpáticos personajes tan hilarantes se han convertido en un fenómeno global que trasciende los noventa minutos que dura la película, que se ha articulado como una sucesión casi ininterrumpida de gags, algunos de ellos geniales, si bien no del todo ensamblados entre sí pero que la hace muy divertida y en muchos momentos arrancará las risas de los  espectadores.
