Esta divertida precuela de Monstruos S.A. arranca con la niñez de Mike, cuando visita por primera vez la compañía de sustos y ve a los profesionales en plena faena. Son las estrellas que desean imitar los chavales. Tras un incidente que no pasa a mayores, uno de ellos regala a Mike la gorra que llevaba puesta, un recuerdo de sus años como universitario. Años después es Mike quien empieza a cumplir su sueño matriculándose en la misma universidad que su ídolo. El campus es gigantesco y excitante, repleto de toda clase de criaturas y geniales gags relacionados con cada una de ellas. Hay numerosos guiños al film original y uno de los más graciosos es llega cuando Mike conoce a su compañero de habitación y no, no es Sully. De hecho, cuando se conocen, los protagonistas de 'Monstruos, S.A.' no se caen bien.
Mike es el alumno empollón, el introvertido que saca buenas notas, mientras que Sulley es el alumno popular, el extrovertido que odia estudiar; el primero domina la teoría, el segundo la práctica, asusta sin esfuerzo. Diversas circunstancias los llevan a competir por un legendario trofeo en compañía de un puñado de frikis-inadaptados que más que asustar dan pena. Una vez que Mike y Sulley entienden que deben funcionar como equipo, con ilusión, esfuerzo y un poco de suerte, podrán llegar lejos... La competición mantiene el interés como si se tratara de una película deportiva, mezclada con las particularidades de la historia y un logrado acercamiento al humor del subgénero de la comedia universitaria, que por momentos recuerda a 'La revancha de los novatos' y hacen de esta alegre película una muy entretenida.
