En este “Resacón en Las Vegas 2”, secuela de la divertida “Resacón en Las Vegas”, Phil, Stu, Alan y Doug viajan a la éxotica Tailandia para asistir a la boda de Stu. Ya han pasado dos años desde que el grupo formado por Stu, Phil y Doug, viviera con la presencia de Alan, un inesperado invitado, una emocionante aventura en Las Vegas. Todos han vuelto a sus vidas, y ahora Stu se encuentra de nuevo a punto de casarse. Pero en esta ocasión no habrá despedida de soltero, sino que todos se desplazarán hasta Tailandia para celebrar la boda con la familia de la novia, que procede de esa región. Poco después de llegar, y aunque el grupo, acompañado de nuevo por Alan, no tiene intención de salir de fiesta para celebrar tal evento, termina metiéndose una vez más en problemas. No recuerdan nada de lo que ocurrió la noche anterior y hay algunos problemas con los que se golpean de frente, como la desaparición, una vez más, de uno de los miembros del grupo. Será entonces cuando emprenden una loca aventura para investigar y recomponer sus recuerdos para encontrar a su amigo y volver a tiempo para la boda. La maravillosa ciudad de Bangkok acoge un grueso e irreverente humor animal, garantizando sanas carcajadas ácidas y adultas gracias a un humor muchas veces políticamente incorrecto.