Comedia satírica que parodia algunos de los mayores éxitos del cine para adolescentes, desde la serie "Scream" hasta "Matrix" pasando por "Sé lo que hicísteis el último verano", "Viernes 13", "Halloween", "El sexto sentido", "The Blair Witch Project", etc.. Su lema ya es premonitorio del tipo de humor que ofrece: "No mercy, no shame, no sequel" ("Sin piedad, sin vergüenza, sin secuela"). 
Una noche, Drew Becker recibe una llamada anónima de un maníaco. Acorralada en su casa y después en su jardín, finalmente es asesinada. Su muerte sume a sus compañeros de instituto en una pesadilla, especialmente porque ahora tendrán que enfrentarse a un asesino en serie que se oculta entre ellos.


Oliéndose una primicia, la periodista Gail Hailstorn llega a la ciudad, decidida a interrogar a Cindy Campbell y a sus amigos acerca de esta historia. Poco a poco los asesinatos y las hormonas de nuestros protagonistas harán ebullición, llegando a desentrañar las verdaderas intenciones de este asesino en serie.


Permanecer unidos nunca resultó tan peligroso y a la vez tan hilarante. ¿Cuál es tu película favorita de terror?
