Shrek y Fiona ya han vuelto de luna de miel y, una vez en casa, reciben una invitación tan deseada como temida. Los padres de Fiona quieren ver a su hija después de mucho tiempo y conocer a su esposo, al que aún no habían tenido ocasión de ver. La pareja acepta, aunque los miedos de Shrek por la reacción que puedan tener sus suegros al ver que su yerno es un ogro y presenciar también los cambios de su hija son más que evidentes. 

Los vecinos y familiares de Fiona quedan atónitos al verlos llegar al reino de Muy Muy Lejano y el padre de esta manifiesta claramente su oposición al esposo de su hija, con el que tiene más de un encuentro desafortunado. Fiona está muy triste por la relación que existe entre dos de sus seres más queridos, pero no sabe que sus preocupaciones irán aún a peor. 

El hada madrina que la visita en su cuarto está enfadada porque Fiona no se haya casado con su hijo, el Príncipe Encantador, así que intentará vengarse. 
El regreso del irreverente héroe de la ciénaga nos trae más de lo mismo, una asombrosa capacidad para crear situaciones hilarantes con personajes y referencias culturales que todos conocemos a un ritmo vertiginoso. Tan divertida, dulce y simpática como la primera.
