
Basada en la novela del maestro del terror Stephen King, El Resplandor tiene como protagonista a Jack Torrance (Jack Nicholson), un hombre casado y con un hijo, Danny (Danny Lloyd). Un día, Jack acepta un puesto como vigilante en un aislado hotel. El trabajo consiste en pasar todo el invierno allí con su familia, cuidando del recinto. La familia se muda allí, pero lo que no sospechan es que sus vidas van a cambiar en cuanto crucen la puerta del hotel.


Poco a poco, el pequeño Danny empieza a percibir algo extraño, fuerzas oscuras que habitan en el hotel y que comienzan a ejercer su poder y su influencia sobre sus habitantes. Y es que el lugar está marcado por un pasado de violencia y destrucción. Jack comienza a perder el juicio de forma progresiva, y acabará convirtiéndose en un psicópata violento dispuesto a asesinar a su familia. Tan solo Danny, poseedor de un don conocido como "el Resplandor" podrá impedirlo

Kubrick se propuso rodar los vericuetos de una esquizofrenia maníaca, asomarse a los abismos interiores de una mente perturbada, y a fe que lo logró. El relato de Stephen King fue trasladado a la pantalla con una narración inquietante, por momentos angustiosa. El poder de la imagen del maestro neoyorquino consiguió, además de una atmósfera opresiva, algunas de las escenas más impactantes del cine de terror de las últimas décadas. El mérito es aún mayor cuando, a diferencia de lo habitual en el género, el director no se refugia en la oscuridad para provocar miedo o tensión. Como muestra: pocas veces en la historia del cine una simple escena como un niño montado en un triciclo, paseando por los pasillos de un hotel, provocó un suspense tan extraño, tan inquietante, tan sobrecogedor.
