Ed y Lorraine Warren hablan con unos jóvenes, preocupados por los extraños sucesos ocurridos en su piso, ya que están convencidos de que una muñeca que encontraron en él, la muñeca Annabelle, está poseída por el espíritu de su anterior dueña, una niña de 7 años que murió allí.
Y como en un principio pensaron que se trataba del espíritu de la niña, que necesitaba compañía le dieron permiso para que se introdujera en la muñeca, aunque cuando un día regresan y encuentran a la muñeca en un lugar diferente al que la dejaron y todo el cuarto destrozado y pintado, una de las chicas tiró la muñeca al cubo de la basura, aunque poco después llaman a la puerta y encuentran una nota que dice "¿Me extrañas?", descubriendo que está de nuevo en casa, por lo que solicitaron la ayuda de los Warren, que les explican que todo fue obra de un espíritu demoniaco, los cuales no se introducen en seres inanimados, tratando solo de llamar su atención, siendo su intención poseer a uno de ellos.
Los Warren, explican la resolución del caso a un grupo de estudiantes, a los que les cuentan que todo terminó con la bendición de la casa por un sacerdote, llevándose la muñeca a un lugar seguro, un cuarto en su propia casa donde guardan todo tipo de objetos relacionados con los casos en que han intervenido desde 1960, siendo Ed el único demonólogo no clérigo reconocido por el Vaticano, siendo Lorraine clarividente.
1971. Los Perron van a vivir junto con sus cinco hijas a su nueva casa de Harrisville, en Rhode Island, felices tras comprobar que han encontrado un hogar donde podrán vivir holgadamente, y, aunque apartados del pueblo, muy tranquilos corriendo todas las niñas contentas a elegir sus habitaciones, siendo Sadie, su perra, la única que no parece contenta, negándose a entrar en la casa.
Cuando se levantan a la mañana siguiente Carolyn descubre que tiene un moratón en la pierna, observando que todo los relojes de la casa están parados a la misma hora, las 3'07, encontrando April a Sadie muerta.
Por la noche Roger escucha ruidos, descubriendo a Cindy, que sonámbula golpea su cabeza contra un armario.
Al día siguiente Roger debe marcharse, ya que es camionero y debe hacer largos viajes transportando mercancías y Carolyn descubre a April hablando con alguien imaginario al que llama Rory, al que dice ver en el espejo de una cajita de música que encontró en la casa y al que le cuenta que echa de menos a su perra.
Tras ello ambas juegan al escondite. April debe dar palmadas para que su madre la encuentre, aunque alguien da palmadas desde el armario, pese a que su hija no se escondía allí.
Esa noche Christine despierta al notar que alguien tira de su pierna, y aunque en principio pensaba que sería Nancy, ve que esta duerme, despertando a todos con sus gritos al afirmar que hay alguien en su habitación y que le dijo que quería ver a su familia muerta, aunque nadie consigue ver nada.
La noche siguiente, Carolyn escucha un fuerte estruendo, comprobando cómo caen de golpe y a la vez todas las fotografías que colgaban de la pared, tras lo que, tratando de encontrar a quien provocó el desastre parece empujada por alguien hacia el sótano, donde alguien aplaude a su espalda.
Tras ello Cindy vuelve a levantarse sonámbula golpeándose contra el armario, ante lo que su hermana Andrea la lleva hasta su cama, aunque continúan escuchando ruidos en el armario, observando poco después la horrible figura de una mujer que está sobre el armario y que salta sobre ella, corriendo Roger, que llega en ese momento, y al escuchar los gritos hasta la habitación de las niñas, encontrando a Andrea en el suelo como si luchara con alguien.
Los Warren dan una nueva conferencia donde hablan sobre un caso de exorcismo, explicando los tres pasos de la posesión: "infestación" - cuando aparecen los ruidos y la sensación de la existencia de una presencia - "opresión" - el espíritu elige una víctima y acaba con su voluntad, y, una vez se encuentra tan débil, llega la "posesión".
Carolyn, que asistió a la charla les pide a la salida ayuda, y, aunque Ed parece reticente, Lorraine decide que deben tratar de ayudarlos cuando les habla de sus hijas, encontrando al llegar a su casa a toda la familia durmiendo juntos abajo, y cuando les hablan del olor a rancio y de golpes constantes de tres en tres - un insulto de las fuerzas demoniacas a la divinidad: Padre, Hijo y Espíritu Santo -, comprenden la presencia de fuerzas demoniacas que Lorraine percibe.
Comienzan a entrevistarlos. Y mientras Ed habla con Carolyn, Lorraine lo hace con April, que le habla de Rory, al que ella consigue ver en el espejo giratorio de su caja de música, observando luego en un árbol cercano a una mujer ahorcada.
Los Perron compraron la casa en una subasta, ignorando quiénes fueron sus anteriores dueños, opinando los Warren que la casa necesita un exorcismo, afirmando Lorraine haber visto al ente oscuro de su casa, que les acompañará vayan donde vayan, por lo que de nada serviría marcharse, debiendo investigar y encontrar pruebas para que les permitan hacer el exorcismo.
Lorraine descubre que la granja fue construida en 1863, siendo la mujer que fue a vivir allí Bathsheba, hermana de una de las brujas de Salem, la cual sacrificó a su hijo cuando solo tenía 7 días, tras lo que se ahorcó manifestando su amor por Satán y maldiciendo a todo aquel que intentara arrebatarle sus tierras, muriendo a las 3'07.
En los años 30 vivió en aquel lugar una mujer con su hijo, Rory, que huyó hacia el bosque, suicidándose ella en el sótano.
También se suicidó ahogándose otro muchacho y una criada de una granja cercana establecida en parte de los antiguos terrenos.
Por su parte Ed descubre que no se escucha en su grabación a Carolyn, aunque más tarde escuchan otra voz demoniaca, por lo que regresan a la casa con todo un sofisticado equipo de grabación, con cámaras que se ponen en marcha cuando hay un cambio brusco de temperatura, y con micrófonos, colocando además crucifijos en diferentes lugares, siendo acompañados por un ayudante, Drew, y otro hombre de la oficina del sheriff, Brad que pueda dar fe de lo que ocurre.
La primera noche es muy tranquila y no registran nada anormal y al día siguiente las niñas parecen contentas por primera vez después de mucho tiempo, aunque lo que parecía un día plácido se tuerce de repente cuando de pronto llegan unos nubarrones y Carolyn, que había subido a descansar siente cómo se lanza sobre ella un horrible espíritu que lanza bilis en su boca.
Ed consigue arreglar el viejo coche de los Perron, confesándole a Roger que él era reacio a acudir, pues cada vez que Lorraine ayuda a alguien, ella sufre demasiado.
Por la noche Brad tiene la visión de una mujer vestida de criada, e inmediatamente ven a Cindy que sube las escaleras sonámbula, sacando la cámara fotografías, por lo que piensan que alguien va con ella, cerrándose de golpe la puerta de la habitación en que entra, tardando un buen rato los hombres en poder abrirla, observando que no está allí cuando lo consiguen, viendo con la luz ultravioleta que fue hacia el armario, cuyo fondo comprueba Ed que se abre, estando escondida en un hueco tras este, donde, explica April, se esconde Rory cuando tiene miedo.
Lorraine investiga el lugar encontrando allí una soga con un lazo de horca, tras lo cual el suelo cede, cayendo al sótano donde ve el espíritu de la mujer que mató a su hijo, poseída por Bathsheba, la bruja, que desea también poseer a Carolyn para que acabe con sus hijas, siendo esa la razón de sus cardenales.
Al salir del sótano Lorraine pierde un congante que le regaló Judy, su hija, con una foto suya, teniendo la propia Judy otro con la foto de su madre.
En ese momento Nancy comienza a ser arrastrada por toda la habitación como si alguien tirara de su pelo, hasta que Lorraine se lo corta.
Con ese material grabado deciden ir a ver al padre Gordon para que autorice el exorcismo, aunque antes de irse Lorraine ve en el agua la representación de su hija Judy flotando, lo que sabe es una advertencia.
El padre Gordon les dice que tiene que aprobarlo directamente el Vaticano ya que las muchachas no están bautizadas y no son creyentes, aunque promete que se ocupará de que lo aprueben.
Entretanto, Judy se despierta en su casa al escuchar unos extraños ruidos y sale de su habitación viendo que Annabelle no está en su urna, apareciendo una gran oscuridad, encerrándose en su habitación donde escucha fortísimos ruidos, viendo cuando estos cesan a una mujer sentada en una mecedora con Annabelle, que gira su cabeza hacia ella, despertándose su abuela al escuchar sus gritos, aunque es incapaz de abrir su puerta, viendo Judy cómo la mecedora se dirige hacia ella.
Justo en ese momento Ed consigue abrir la puerta viendo cómo la mecedora se estrella contra la misma, aunque observa que Annabelle sigue en su vitrina cerrada.
Entretanto Carolyn se marcha del motel en que estaba la familia, llevándose a Christine y April de vuelta a la casa.
Roger, la policía y los Warren acuden a la casa, que encuentran cerrada, llegando justo a tiempo de evitar que Carolyn acabe con Christine, consiguiendo retenerla entre todos, mientras April desaparece.
Carolyn es arrastrada por toda la habitación, consiguiendo a duras penas volver a retenerla, estando a punto de acabar con Ed, y mordiendo a Brad, logrando atarla finalmente a una silla con una sábana sobre su cabeza, decidiendo ir a buscar al padre Gordon, aunque Lorraine cree que este vive demasiado lejos y Carolyn no sobrevivirá, ante lo que Ed decide hacer él mismo el exorcismo.
Entretanto Christine observa horrorizada mientras espera en el coche policial cómo una paloma se choca, rompiendo el parabrisas del coche, habiendo un montón de aves que chocan contra la casa, mientras Drew sigue buscando a April.
Entretanto Ed lleva a cabo el exorcismo, y al pedir que se manifieste, ven el rostro de Bathsheba a través de la sabana, tras lo cual la silla de Carolyn comienza a flotar, situándose en el techo boca abajo, para luego caer al suelo, rompiéndose la silla, tras lo cual Ed debe esquivar una estantería que iba a caer sobre él, observando cómo Carolyn ríe como loca, ante lo que Roger le pide que deje a su mujer, diciendo esta que ya la ha perdido y que van a morir todos.
Drew grita entonces que ha encontrado a April bajo el suelo de la cocina y entonces Carolyn, tras coger un cuchillo escapa yendo a buscarla.
Antes de que acabe con ella todos tratan de atraer a Carolyn. Lorraine pone su mano sobre ella y le dice que es su hija, pidiéndole que recuerde el día perfecto que pasó la familia en la playa, tal como le contó a Lorraine, pidiéndole que luche por recuperar aquello. Carolyne lo recuerda y entonces vomita.
Una vez superado todo y mientras Carolyn abraza a April llegan las demás hijas, acercándose April a Lorraine para entregarle el medallón con la foto de su hija.
De regreso a su casa Ed coloca la caja de música en su museo, contándole Lorraine cuando sale, que la iglesia ha aprobado el exorcismo.