'The Conjuring' cuenta la terrorífica historia de la familia Perron; una familia que, en la década de los 70, afirmó haber contactado con espíritus malvados en su domicilio del estado de Rhode Island. Sus presuntos encuentros sobrenaturales fueron estudiados e investigados por Ed y Lorraine Warren (Interpretados en la película por Patrick Wilson y Vera Farmiga). Lorraine es medium y Ed es un reputado investigador. Ambos se dedican al estudio de casos espirituales y paranormales. Lorraine no tarda en descubrir que las apariciones están relacionadas con el espíritu de un niño y una misteriosa caja de música que lleva en la casa varias décadas. Obligados a enfrentarse a una poderosa entidad demoníaca, los Warren se encontraron atrapados en el caso más terrorífico de sus vidas.

James Wan ('Insidious', 'Silencio desde el mal', 'Saw'), especialista en cine de terror y suspense, es el encargado de dirigir esta película de producción francesa y estadounidense que está basada en hechos reales. Su reparto incluye un elenco de actores entre los que se encuentran Vera Farmiga ('El niño con el pijama de rayas', 'La huérfana', 'Código fuente'), Mackenzie Foy ('La saga Crepúsculo: Amanecer'), Patrick Wilson ('Prometheus', 'Morning Glory') y Joey King ('El caballero oscuro. La leyenda renace', 'Oz, un mundo de fantasía').
 