
Un clásico de Alfred Hitchcock, un maestro en generar y mantener el suspense.


Una mujer joven de la alta sociedad, Melanie Daniels (Tippi Hedren), se encuentra en una tienda de animales en San Francisco, cuando entra Mitch Brenner (Rod Taylor). Brenner quiere comprar unos pájaros pequeños para su hermana. 

Melanie Daniels se hospeda entonces con Annie Hayworth (Suzanne Pleshette) y asiste a la fiesta de cumpleaños de la hermana de Mitch. Durante la fiesta los niños son atacados por muchos pájaros; por la noche, los Brenner y Melanie son sorprendidos por una bandada de gorriones que entran por la chimenea. Al día siguiente, la madre de Mitch, Lydia (Jessica Tandy) visita a Dan Fawcett, uin granjero vecino, y descubre que su casa ha sido atacada por una multitud de pájaros, los cuales han asesinado al señor Fawcett. Lydia llega a casa desconcertada y Melanie se ofrece a ir a recoger a la hermanita de Mitch, Kathy, a la escuela donde da clases la señorita Hayworth,observa unos cuervos que se comportan de forma extraña. Poco después los pájaros aumentan de número y se producen algunos ataques. El pánico aumenta en Bodega Bay cuando empieza un ataque sistemático de pájaros en una estación de servicio cercana, la gente huye mientras que se sigue desconociendo la razón de estos ataques. El último ataque se registra en la casa de los Brenner donde unos pájaros atacan salvajemente a Melanie, Mitch y su familia deciden llevarla a un hospital en San Francisco. La última escena de la película muestra a los Brenner y a Melanie alejándose en el auto de ésta, mientras una multitud de pájaros se ha reunido en torno a la casa de los Brenner, cubriendo hasta donde se puede ver.
