Primera entrega de las sangrientas aventuras de Freddy Krueger, el siniestro personaje que atormenta los sueños de un grupo de jóvenes carne de cuchillo.

En Elm Street, la adolescente Nancy Thompson (Heather Langenkamp) y su grupo de amigos entre los que se encuentran Tina Gray (Amanda Wyss), Rod Lane (Jsu García) y Glen Lantz (Johnny Depp, 'Eduardo Manostijeras') están siendo atormentados por un extraño ser mientras duermen. Durante varios días todos comparten el mismo sueño que finalmente se convierte siempre en una verdadera y terrorífica pesadilla. 

En ésta son observados por un asesino con garras metálicas y afiladas llamado Freddy Krueger (Robert Englund) que tiene su rostro siempre semioculto bajo un sombrero de paja ya que su cara está desfigurada. Antes de que ocurre una verdadera masacre los jóvenes deberán descubrir cómo acabar con él. 

Dirigida por el cineasta y guionista estadounidense Wes Craven, 'Pesadilla en Elm Street' estuvo nominada a los Premios Saturn de 1985 en las categorías de Mejor película de Terror y Mejor actuación juvenil para Jsu García. Ese mismo año el director del film fue galardonado con el premio de la crítica en el Avoriaz Film Festival y Heather Langenkamp tuvo una mención especial por su actuación en dicha película.
