En esta ocasión Williamson construye una historia mucho más convencional basada en el libro homónimo de Lois Duncan, prolífica autora americana de novelas de misterio para jóvenes. Cabe mencionar por cierto que el libro es muy diferente, y que la trama de la película se adentra más en los terrenos del slasher film tejido alrededor del tema de la venganza

Julie James (Jennifer Love Hewitt, 'Entre fantasmas') se divierte junto a sus tres amigos en una fiesta en la que las drogas y el alcohol son los protagonistas incondicionales del lugar. Los cuatro jóvenes beben más de la cuenta y, de vuelta a casa, atropellan fortuitamente a un hombre que se encuentra en medio de una carretera desierta. Ante el peligro de ser descubiertos deciden tirar el cuerpo al mar. El hombre atropellado a última hora da señales de vida, pero ya es demasiado tarde.

Un año después, Julie está en la universidad y parece haber olvidado la tragedia vivida años atrás. Sin embargo, cuando regresa a su pueblo natal para pasar las vacaciones, recibe una carta en la que un desconocido dice saber lo que ella y sus amigos hicieron el verano pasado. Este mensaje desencadenará una serie de sucesos misteriosos en los que un hombre con traje oscuro, botas de pescador y un afilado garfio pondrá en peligro la vida de los cuatro amigos. 
