Muchos creen que la profecía del Libro de la Revelación, también conocido como Apocalipsis, plantea el mapa de un terrible futuro… o presenta fragmentos de la historia que se han hecho realidad en nuestra época. Las señales, proclaman, están a nuestro alrededor en forma de ataques terroristas, fenómenos meteorológicos extremos… la lista continúa. El pasaje apunta en concreto a la llegada del Anticristo, que está marcado con la secuencia numérica “666”: la marca de la Bestia. El Anticristo recibirá su poder directamente de Satán para crear un fraudulento reino en la tierra, señalando el comienzo del Armagedón… Robert Thorn (Liev Schreiber) ignora por completo estas oscuras profecías. Thorn, un diplomático americano de alto rango, tiene otras cosas en mente. Su mujer, Kathryn (Julia Stiles), ha sufrido un penoso alumbramiento y todavía no sabe que su hijo recién nacido ha muerto. La noticia, con toda seguridad, la va a dejar desolada. El sacerdote del hospital, el Padre Spiletto, se presenta a Thorn con otro niño que ha nacido esa misma noche y cuya madre ha fallecido en el parto. El cura apremia a Thorn para que acepte al chico como si fuera suyo; Kathryn nunca sabrá la verdad, y su hijo, al que pondrán por nombre Damien, crecerá como si fuera de ellos. Kathryn acepta al hijo como propio, volcándose en él como cualquier madre; Thorn, parece ser, ha tomado la decisión correcta. Pero ciertos acontecimientos, que aparentemente giran en torno a Damien (Seamus Davey-Fitzpatrick), el cual ahora ya cuenta con cinco años de edad, son profundamente perturbadores. Los angustiantes incidentes se multiplican, lo que indica que algo malo, tremendamente malo, pasa con Damien. Pero no es sino después cuando Thorn comprende la verdad: Damien no es un chico normal y corriente; es el durante mucho tiempo anunciado Anticristo. Ahora, Thorn debe hacer un último sacrificio para evitar el inenarrable terror que aguarda al mundo. La profecía está clara, los signos no dejan lugar a dudas: ha llegado la hora del Armagedón.