Con un ritmo hipnotizante, una complexión visual casi poética y una hermosa cinematografía en blanco y negro, The Eyes of my Mother es un film independiente que relata una escalofriante y perturbadora historia de coming-of-age sobre los efectos de la soledad y el abandono.
La cinta narra la historia de Francisca, hija de inmigrantes portugueses, quien de pequeña presencia el horrible asesinato de su madre en manos de un psicópata. Dicho suceso cambia radicalmente la pacífica vida de la niña: de la noche a la mañana, su padre decide encerrarse en su dolor y deja de hablar, por lo que el asesino de su madre, quien se encuentra encadenado y privado de su libertad en un pequeño establo, se convierte en la única compañía de Francisca. Años más tarde, las secuelas del trauma, la falta de comunicación y contacto humano, y la ausencia de una figura de autoridad llevarán a la protagonista a perder el control de sus instintos y a no poder distinguir entre el bien y el mal.
Cada detalle de la película está muy bien cuidado y la cinematografía es simplemente hermosa y cautivante. La belleza visual contrasta de sobremanera con la espeluznante historia que se va desarrollando lentamente y la cual va tomando giros inesperados a lo largo del filme. A pesar de lo sombrío del tema a tratar, su director y escritor Nicolas Pesce evita convertir su trabajo en un homenaje al torture porn o al gore, y decide tomar un camino más sutil, en el cual los sucesos más escalofriantes suceden fuera de la pantalla y dejándolos a la interpretación de cada uno de los espectadores.
