Tego Leo (Tego Calderón) está en una Prisión de República Dominicana, despotricando sobre las grandes empresas petrolíferas y su actividad para frenar la llegada del coche eléctrico e iniciar una guerra por el petróleo, mientras, en las calles, Rico Santos (Don Omar) charla con un anciano incapaz de encontrar suficiente gasolina. Han (Sung Kang) llega al aeropuerto y lo recogen Cara Mirtha (Mirtha Michelle) y Malo (F. Valentino Morales). Ellos lo llevan a la casa de Santos, donde su tía Rubia (Adria Carrasco) está luchando contra el aumento de los precios vinculados con los precios de la gasolina y Dominic Toretto (Vin Diesel) está trabajando en su coche. Este viajo por varios países de Sudamérica luego de que Brian O'Conner (Paul Walker) lo dejara escapar en el primera entrega. Tras esto el equipo disfruta de una comida de bienvenida en familia. Después de sacar a Leo de la cárcel, se dirigen a un club, donde Han y Cara coquetean mientras Dominic se reúne con el político local Elvis (Juan Fernández), que le informa de una oportunidad para secuestrar un envío de gasolina (siendo este el porqué Dom, Han, Cara, Tego, Rico y Letty robaron la gasolina en la cuarta entrega). Mientras se relaja en el club, Dominic es sorprendido por la llegada de Leticia Ortiz (Michelle Rodriguez), que le seguio rastro a partir de la huida a México desde The Fast and the Furious. Los dos se van juntos en coche a la playa, donde reavivan su relación.