La CIA perdió la pista del paradero de Jason Bourne en Moscú hace seis semanas. Mientras tanto, Aaron Cross (Jeremy Renner) es un agente del gobierno asignado a la Operación Outcome, un programa Operación negra del Departamento de Defensa que usa píldoras experimentales conocidas como "Químicos" para mejorar las capacidades físicas y mentales de sus usuarios. Aaron es asignado a Alaska para un ejercicio de entrenamiento, en el que debe sobrevivir a condiciones climáticas extremas y atravesar terreno accidentado con el fin de llegar a una remota cabaña. La cabaña es operada por un exiliado de Operación Outcome, el Número Tres (Oscar Isaac), quien le informa a Aaron que ha roto el récord de misión por dos días.

El reportero Simon Ross (Paddy Considine) de The Guardian, quien ha estado investigando los programas de la CIA, Treadstone y Blackbriar, es asesinado en la Estación Waterloo en Londres. Cuando la adaptación ilegal de los programas se expone por Bourne, el FBI y el Comité Selecto del Senado sobre Inteligencia investigan al director de la CIA Ezra Kramer (Scott Glenn), la directora adjunta Pamela Landy (Joan Allen), el supervisor de Blackbriar Noah Vosen (David Strathairn) y el director médico de Treadstone Dr. Albert Hirsch (Albert Finney).

Después del caos en Nueva York y el escape de Jason, Kramer solicita ayuda a Mark Turso (Stacy Keach), un almirante retirado de la Marina de Estados Unidos que dirige el Grupo de Investigación Nacional de Ensayo (NRAG). Turso informa a Eric Byer (Edward Norton), un coronel retirado de la Fuerza Aérea, para supervisar la investigación y el desarrollo de diversos programas de mejora clandestinos utilizados por la CIA y Defensa de NRAG. Byer descubre un video potencialmente escandaloso en Internet que muestra la socialización de Hirsch con el Dr. Dan Hillcott (Neil Brooks Cunningham), el director médico de Outcome. Él ve el sacrificio como aceptable con el fin de proteger a la próxima generación de programas "Beta" de la NRAG.