Aunque herido de bala, Jason Bourne consigue escapar de los policías moscovitas que le persiguen, colándose en una clínica donde cura sus heridas, mientras a su mente vienen retazos de acontecimientos del pasado que no sabe unir, siendo así sorprendido por dos agentes, de los que conseguirá finalmente huir.
Seis semanas más tarde se reúnen en la sede de la CIA en Virgina, el director de la agencia con varios altos funcionarios preocupados pues creen que Bourne irá tras ellos para vengar la muerte de su novia, Marie Kreutz, asesinada en la India por orden de Ward Abbott, y al que Bourne obligó a confesar lo que sabía, tras acudir a vengarse, teniendo por tanto una serie de secretos que temen que pueda desvelar y que les puede comprometer.
Entretanto Simon Ross, periodista de The Guardian viaja hasta Turín para reunirse con un hombre que le da información del Treadstone (el grupo de asesinos profesionales e implacables creados por la CIA), sustituido por la operación Blackbriar (cuyos objetivos son similares, pero dependientes de la Agencia Antiterrorista, dirigida por Noah Vosen.
Bourne lee en el periódico, y mientras viaja en tren hacia Londres tras reunirse en París con el hermano de Marie para informarle sobre su muerte, un artículo escrito por Ross donde habla de Bourne, por lo que este lo llama y lo cita en la estación de Waterloo.
Con la información obtenida Ross se convence de que Bourne es solo la punta del iceberg, y decide investigar sobre Blackbriar, sin sospechar que la pronunciación de dicha palabra por teléfono hace que un rastreador alerte en Nueva York de que se va a poner en peligro dicha operación, por lo que ordenan seguir y vigilar a Ross, yendo tras él hasta Waterloo.
Una vez en la estación Bourne observa que lo siguen, y tras introducir un móvil no controlado por la CIA en su bolsillo lo llama y le va dando instrucciones para que burle a sus perseguidores, hasta lograr hablar con él y preguntarle por su fuente, y, aunque Ross se niega a dársela le dice que Blackbriar es el programa que sustituye al Treadstone.
Tras identificar a Bourne en la estación, Vosen llama a Paz, un tirador para que acabe tanto con Ross como con Bourne, el cual va guiando al periodista para evitar que lo localicen, hasta que Ross, presa del pánico sale a la luz siendo alcanzado por Paz que acaba con él.
Tras examinar las notas de Ross, Bourne concluye que el contacto de este es el delegado de la CIA en Madrid, Neil Daniels, por lo que viajará hasta dicha ciudad.
Entretanto el director de la CIA le pide a la agente Pamela Landy que colabore con Vosen en la captura de Bourne, concluyendo esta, tras comprobar que Ross estuvo en Turín, que la fuente de este no era Bourne, sino Neal Daniels, el delegado en Madrid, por lo que envían a un grupo de agentes a la oficina de este.
Llegarán después de Bourne, que comprueba que Daniels ya se marchó asustado, llevándose toda la documentación, encontrando tan solo unas fotografías de Daniels con Hisrsch, que le llevan a recordar que ambos fueron quienes le formaron
Acabará con el equipo de intervención enviado por Vosen, si bien aparece entonces una mujer, Nicky Parsons a la que Bourne conoció en Berlín.
Suena entonces el teléfono y Bourne le ordena a Nicky que conteste, confirmándole esta a Vosen que Bourne acabó con los agentes, aunque no le cuenta que sigue allí, siendo informada de la llegada de un segundo equipo a la delegación.
Nicky le informa de que cree que Daniels se marchó a Tánger, ya que hizo la transferencia de una fuerte suma a una cuenta de aquella ciudad, ofreciéndose a acompañarlo hasta allí.
Viajarán en barco hasta Tánger burlando los controles aéreos y terrestres, contándole Nicky que la CIA ideó un programa experimental para modificar la conducta, habiendo sido Bourne el primero sometido al mismo.
Pero también en la CIA se enteran del destino de Daniels y envían a un tirador, consiguiendo Nicky, gracias a su posición en la CIA, enterarse de que el enviado es Desh, con el que se pone en contacto diciéndole que tiene nuevas instrucciones para él, consiguiendo así localizar gracias a él a Daniels.
Tras comprobar que Nicky colabora con Bourne ordenan a Desh que acabe también con ellos, haciendo que Pamela discrepe, pues Nicky es una agente como ellos.
Persiguiendo a Desh, comprueba que este piensa hacer explotar el coche de Daniels. Bourne trata de evitarlo parando el coche, pero Desh lo engañó y hace explotar el explosivo en el lugar donde paró Daniels, acabando con este y con Bourne a la vez, yendo tras ello a buscar a Nicky para acabar con ella.
Pero Bourne no murió, y la policía, creyéndolo responsable del atentado lo persigue mientras Desh persigue a Nicky, que trata de burlarlo entre la multitud del mercado mientras Bourne trata de llegar hasta ellos corriendo por las azoteas de los edificios hasta dar con ellos acabando con el matón, desde cuyo móvil Nicky enviará un mensaje anunciando que acabó con Bourne y con Nicky.
Vosen se lo contará a Kramer, que pide que no lo involucren, pues puso a Pamela al frente de la operación para, si se iba al traste, hacerla responsable a ella, pudiendo él, con las manos limpias poder volver a empezar.
Bourne le pide a Nicky que huya mientras él regresa a Nueva York utilizando una de sus antiguas identidades, haciendo que Pamela pueda localizarlo, pensando esta que quizá les quiera enviar un mensaje.
Una vez en la ciudad se pone en contacto con ella citándola para hablar con ella.
Vosen, decidido a acabar con él, y tras escuchar la conversación con Pamela envía a todos sus hombres, acudiendo él mismo al lugar de la reunión, recibiendo mientras está allí una llamada de Bourne hecha desde el propio despacho de Vosen, donde, tras abrir su caja fuerte se hace con toda la documentación secreta.
Los agentes lo persiguen hasta la estación de autobuses, desde cuya azotea se lanza con un coche al vacío, robando tras ello un coche de la policía mientras los agentes de dicho cuerpo se enfrentan con los agentes de la CIA.
Pamela, entre tanto va hasta la sede del SRD, la oficina de adiestramiento gracias a una pista que le dejó Bourne, el cual, tras conseguir huir de la persecución de Paz, debido a que esta acabó en un accidente, llega también al edificio donde le entrega la documentación robada a Pamela, poco antes de la llegada de Vosen y sus hombres.
Bourne desea descubrir qué le pasó y por qué se convirtió en un asesino, siendo recibido por Albert Hirsch, el ideólogo del programa por el que anulaban su pasado y manipulaban su cerebro para hacer de él una perfecta máquina de matar, el cual le asegura que no fue reclutado para someterse al programa, sino que se presentó voluntariamente, cuando era solo David Webb, deseoso de poder contribuir a salvar la vida de sus compatriotas.
Mientras hablan llega Paz, dispuesto a acabar con él, aunque antes de dispararle le pregunta por qué le perdonó él la vida poco antes, cuando tuvieron el accidente.
Llega entretanto Vosen, pero demasiado tarde, pues Pamela ya envió por fax la documentación que le facilitó Bourne, pese a lo cual no desea permitir que Bourne sobreviva, por lo que sube hasta la azotea disparando él ante las dudas de Paz, justo mientras Bourne se lanza al río siendo dado por muerto.
Nicky, aun oculta ve en la televisión cómo el escándalo de Blacbriar ha saltado habiendo sido detenidos Hirsch y Vosen, investigándose al director de la CIA.
Para entonces han pasado ya tres días desde la desaparición de Bourne, que pese a haber sido buscado insistentemente por el río no ha sido encontrado, noticia que Nicky escucha con una sonrisa.