Herido de un disparo por el agente ruso Kirill, Bourne sigue eludiendo a la policía de Moscú. Acorralado por dos funcionarios, mientras irrumpe en una clínica para curar sus heridas, Bourne pelea con uno de ellos dentro de la clínica, golpeándolo, mientras el otro mira ya que se encuentra desarmado; el policía le ruega que no lo mate mientras que Bourne le apunta, y diciendo en ruso mientras escapa: "Mi problema no es contigo".

Seis semanas más tarde Pamela Landy escucha con sus compañeros en la oficina de ezra kramer la confesión de ward abbot después de que bourne lo atacara y causara que se suicidara en la película anterior , después Simon Ross, un corresponsal del periódico The Guardian, se reúne con alguien en Turín para obtener información de Treadstone. Bourne va a París a contar la muerte de Marie al hermano de ésta (Martin), y luego se dirige a Londres. Bourne más tarde lee un artículo de The Guardian acerca de Treadstone y "Operación Blackbriar", escrito por Ross. A continuación, quedan para hablar en Londres, en la entrada sur de la Estación de Waterloo. Ross, sin embargo, está bajo vigilancia, porque al pronunciar la palabra "Blackbriar" en una llamada telefónica, fue localizado por el rastreador ECHELON alertando al jefe de sección de "lucha contra el terrorismo" en Nueva York, Noah Vosen. Se intenta conseguir toda la información sobre Ross, en la creencia de que la Operación Blackbriar se ha visto comprometida.