Después de su exitoso golpe en Rio de Janeiro de los 100.000.000 de dólares del narcotraficante y mafioso brasileño Hernán Reyes, Dominic "Dom" Toretto, Brian O'Conner y su equipo se han dispersado en todo el mundo: Dom vive con Elena Neves, su hermana Mia vive con Brian y su hijo Jack en las Islas Canarias, Gisele Yashar y Han Seoul-Oh se han trasladado a Hong Kong, Tej Parker vive en Costa Rica con un Ferrari rojo y Roman "Rome" Pearce vive entre lujos con sus mujeres en un Jet privado.2
El Servicio de Seguridad Diplomática (DSS), el agente Luke Hobbs y su compañera Riley Hicks investigan la destrucción de un convoy militar ruso por el ex-major de la fuerza aérea y operaciones especiales británicas Owen Shaw y su equipo. Hobbs sigue la pista de Dom y le convence para ayudar a acabar con Shaw después de mostrarle una foto reciente de Letty Ortiz, ex-novia de Dom, quien pensó que había muerto. Dom reúne a su equipo y aceptan la misión a cambio de la exoneración total de sus crímenes del pasado, lo que les permitirá regresar a casa, a Estados Unidos. Mientras que Mia y Elena se quedan con Jack.
Uno de los secuaces de Shaw llamado Oakes lleva al equipo a su guarida, pero resulta ser una trampa destinada a distraerlos a ellos y a la policía, mientras que el equipo de Shaw realiza un atraco a la central de la Interpol. Shaw huye en su auto, detonando su escondite detrás de él y eliminando la mayor parte de la policía con su auto con rampa, dejando a Dom, Hobbs y Riley persiguiéndolo mientras que Brian, Roman, Tej, Han y Gisele se dirigen a la central de la Interpol solo para ser emboscados por el equipo de Owen.