En Kill Bill: Volumen 1, una mujer embarazada, identificada como la Novia, es masacrada y disparada en la cabeza en el ensayo de su boda en una pequeña iglesia al sur de Texas por sus antiguos camaradas del Escuadrón Asesino Víbora Letal, un grupo de asesinos profesionales que trabajan para el mejor postor, venganza, guerra de bandas de traficantes de drogas y asesinatos político. Por la venganza de su ex novio Bill, que fue abandonado por la Novia y trataba de alejarse de la banda, para iniciar una nueva vida alejada de la violencia.

Después de caer en un profundo coma durante cuatro años, al despertar, se entera de que ya no tiene a su bebé nonato, escapa del hospital y comienza una inmediata venganza contra todos los asesinos que participaron en la masacre de la iglesia.

A lo largo de la película, se vengará de sus primeros objetivos, incluso viaja a Japón para vengarse de una mujer asesina que ya se retiró de la banda para participar ahora como la líder de la asociación de criminales yakuza. Al final se enfrenta contra la banda de los yakuza que la defienden en una sala de fiestas japonesa, mostrando las tradiciones de la lucha de los guerreros samurái en una gran batalla con katanas contra más de 50 asesinos de la yakuza. Les corta los miembros, brazos y piernas con su nueva katana construida por una leyenda en la fabricación de katanas de Japón, y les advierte que pueden retirarse los heridos, pero que sus miembros cortados ahora le pertenecen a ella, según una vieja tradición de los samurái.