La historia comienza durante la Nochebuena, el 24 de diciembre de 1990, exactamente 2 años después del incidente de Nakatomi Plaza. John McClane está en el Aeropuerto Internacional Dulles cerca de Washington D. C. Mientras espera a su esposa Holly de que llegue de California, una grúa del aeropuerto se lleva el coche de sus suegros. Dentro del aeropuerto, McClane ve a un grupo de hombres sospechosos. Uno de ellos tiene un arma en su chaqueta, y además esconden un paquete cuando la policía del aeropuerto pasa junto a ellos. McClane les sigue, y acaban a tiros, matando a uno de los hombres.
McClane busca al jefe de policía del aeropuerto, el impetuoso capitán Carmine Lorenzo, quien dice que tan solo eran unos ladrones de maletas, a pesar de que uno de los atacantes manejaba un arma de porcelana capaz de evitar los detectores metálicos. McClane decide investigar por su cuenta, tomando las huellas digitales del cadáver y mandándolos por fax a su amigo de Los Ángeles, el sargento Al Powell, quien las compara por varias bases de datos. Los archivos que resultan indican que el hombre era un oficial del ejército norteamericano, perteneciente a los boinas verdes, quien fue declarado oficialmente muerto hacía dos años, conduciendo a McClane a sospechar que se trataba de un ataque terrorista en el aeropuerto.
Cuando las condiciones meteorológicas empeoran, el coronel Stuart, un resentido ex-militar de las fuerzas especiales, se dispone a ejecutar su plan de retener a los aviones próximos y a sus pasajeros en el aire hasta poder liberar a un antiguo general centroamericano y traficante de droga, Ramón Esperanza, cuando el déspota llegue al aeropuerto para ser encarcelado por los Estados Unidos. Stuart ha establecido su base operacional en una iglesia cercana y ha cortado directamente las comunicaciones de Dulles y el control del tráfico aéreo.