La película comienza con la explosión de un centro comercial en Nueva York. Un hombre que se hace llamar Simón (Jeremy Irons) informa a la policía de que es el responsable del atentado, y amenaza con más explosiones si el teniente John McClane (Bruce Willis) no participa en un juego llamado "Simon dice", en el cual el terrorista decide ciertas misiones o acertijos que McClane debe resolver en un tiempo determinado.

John McClane, el cual está suspendido del cuerpo de policía al inicio de la película, y durante el transcurso de ésta sufrirá dolores de cabeza debidos a una fuerte resaca, tiene como primera tarea pasear por Harlem con un letrero que reza "Odio a los negros". Sale ileso de ella gracias a la intervención de un electricista que posee una tienda en la zona, Zeus Carver (Samuel L. Jackson). A partir de ese momento, Simón exige que este "Buen Samaritano" también participe en el juego de "Simon dice".

El FBI descubre poco después que Simon es realmente Simon Gruber, hermano de Hans Gruber (Alan Rickman, quien, al igual que Irons, es un actor inglés interpretando a un alemán), a quien McClane mató en la primera entrega de la saga, así que se plantea la posibilidad de que el motivo que mueve al terrorista sea la venganza personal. Sin embargo, Simón provoca el caos al amenazar con activar una bomba colocada en un colegio público, y aprovecha que las fuerzas del orden están desbordadas para robar la mayor parte del oro del Banco de la Reserva Federal de Nueva York. McClane, quien seguía jugando a "Simon dice" con la ayuda de Zeus mientras tanto, se percata del plan pero no puede evitar el robo.