La película empieza con Ethan esposado en una silla y al frente de él se encuentra Julia también esposada y con la boca tapada. Owen Davian le dice que contará hasta diez y matará a Julia si no le dice dónde está la pata de conejo. Luego de discutir aparentemente le dispara en la cabeza. La secuencia cambia a una fiesta donde Ethan se compromete con Julia y él habla con varios invitados y les dice que trabaja en una empresa de transporte. En medio de la fiesta recibe una llamada de Musgrave donde le pide ayuda para rescatar una agente que desapareció en Alemania. Ethan tira intencionadamente una cubeta con hielo y dice que va a salir a comprar más, al llegar a un supermercado se reúne con Musgrave. Luego de hablar un momento, Musgrave le dice que le envíe fotos de la boda tocando una cámara fotográfica. Ethan toma la cámara y se va. La cámara contenía información detallada de la operación y el nombre de la agente Lindsey Farris.
Acompañado por Declan, Zhen y Luther, Ethan no logra salvarla y ésta muere debido a que le habían instalado una carga explosiva en la cabeza. Al regresar, Theodor Brassel los reúne para informarles de que la misión fue un desastre y de que están vivos de milagro. Durante el funeral de Lindsey, Ethan recibe una llamada y le informan de que le habían enviado correspondencia de Alemania. Cuando la recoge resulta ser un punto magnético que contenía un vídeo. Mientras tanto, Benji Dunn informa al equipo de que logró extraer información de unos discos dañados con correos que indicaban la llegada de Owen Davian al Vaticano.
El equipo decide ir hasta el Vaticano. para secuestrar a Owen. Ethan se hace pasar por él y toma un maletín con la dirección de la pata de conejo. Owen e Ethan se movilizaban en un auto con Zhen Leí y paran justo encima de una tapa de alcantarillado escapando por ahí y haciendo creer que han muerto. Ya en el avión, Owen dice a Ethan que encontrará y matará a su esposa por lo que le está haciendo.