Todo empieza con una asignación donde el agente de la IMF Hannaway es asesinado por una asesina a sueldo. Entonces la líder del grupo de Hannaway, Carter y el agente recién promovido Dunn ayudan a escapar a Ethan de una prisión, junto a un prisionero. Una vez liberado Ethan es reclutado para liderar el grupo, con fines de infiltrarse en la sala del archivo secreto del Kremlin para buscar información sobre Cobalto. Mientras la misión se lleva a cabo alguien transmite a través de la frecuencia del (IMF), alertando a los rusos de la presencia de Hunt. Mientras el equipo escapa, una bomba explota, destruyendo el edificio, en medio de la explosión Ethan queda inconsciente y es arrestado por el agente ruso Sidorov. Ethan despierta en el hospital y esposado a la camilla, pero en un descuido de los agentes rusos logra escapar, antes de ser trasladado por ser el principal sospechoso del atentado.
El (IMF) logra extraer a Ethan, al mismo tiempo que el gobierno ruso califica el atentado, como un Acto de guerra. El presidente EE.UU. decreta el Protocolo Fantasma. El secretario del gobierno le informa a Hunt que su equipo tendrá que tomar la culpa por el ataque, sin embargo, será aprobado para poder escapar, al momento que son atacados por un grupo de las fuerzas de seguridad, liderados por agentes rusos y como resultado el secretario resulta muerto, Hunt sobrevive junto con el analista de inteligencia Brandt juntos buscan la forma de escapar.
El equipo identifica a Cobalto como Hendricks un estratega nuclear, quien cree que los débiles deben morir, para que los fuertes sobrevivan, así que planea iniciar una guerra nuclear para iniciar la siguiente etapa de la evolución humana. Se descubre que Hendricks bombardeó el Kremlin para adquirir un aparato de control de lanzamiento nuclear. Necesitará los códigos de activación, los mismos que Hannaway intentaba interceptar en Budapest y que ahora posee Moreau. Hendricks manda a su mano derecha Wistrom para llevar a cabo el intercambio con Moreau. El equipo de Hunt, ahora ayudados por William Brandt, se hacen pasar por Moreau, Wistrom y Leonid Lisenker haciendo el intercambio en cuartos separados, pero Moreau logra identificar que Brandt es agente, al mismo tiempo que Hunt persigue a Wistrom que escapa con los códigos, en medio de la persecución Hunt descubre que Wistrom es Hendricks disfrazado.