Tras interceptar el gas nervioso que venden a los terroristas, el agente Ethan Hunt (Tom Cruise) de la Fuerza de Misión Imposible (FMI), está convencido de que puede probar la existencia del Sindicato (Syndicate), un consorcio internacional criminal que la Agencia Central de Inteligencia (CIA) no cree que exista. Hunt es capturado por el Sindicato, pero escapa de una cámara de tortura liderada por el miembro del Sindicato, Janik "Bone Doctor" Vinter (Jens Hultén), con la ayuda del agente operativo del MI6 y del Sindicato Ilsa Faust (Rebecca Ferguson).

El Director de la CIA Alan Hunley (Alec Baldwin) y el Director de Operaciones de Campo del FMI, William Brandt (Jeremy Renner), dan testimonio ante un comité del Senado. El FMI, que actualmente no tienen un secretario a cargo, es controvertido debido a sus métodos destructivos. Hunley, a quien que no le agrada Hunt, consigue que el FMI sea disuelto y absorbido por la CIA; Brandt, sabiendo que Hunley tratará de capturarlo, advierte a Hunt permanecer encubierto. Aislado del FMI, Hunt sigue su única pista: Un hombre rubio con gafas, posteriormente identificado como el ex agente del MI6 Solomón Lane (Sean Harris).

Seis meses después, Hunt sigue siendo un fugitivo. Incapaz de encontrar el Sindicato sin ayuda, recluta a su ex colega Benji Dunn (Simon Pegg) para asistir a la ópera Turandot en Viena para buscar a Lane, quien sospecha que es el líder del Sindicato. A pesar de detener tres francotiradores incluidos Faust, Hunt se culpa por la muerte del canciller austríaco (Rupert Wickham), por haber sido asesinado después de que explotara una bomba colocada en su coche el Coronel Roger Conners del Bundeswehr (Tommy Lee Jones) tiene la mission de capturar a Hunt y entregarlo al gobierno alemán por espionaje y robo de información del Bundeswehr