rian O'Conner (Paul Walker) recuerda cómo había dejado que Dominic "Dom" Toretto (Vin Diesel) escapara de las autoridades, luego empaca sus maletas y sale de su casa en su nuevo auto modificado Mitsubishi 3000 GT VR-4 . Poco después, la Policía de Los Angeles llega a su casa, pero no lo encuentra. Uno de los oficiales encuentra la insignia de Brian, revelando que él renunció a la fuerza. El FBI, al conocer los hechos, lanza una orden de captura a nivel nacional sobre él.

Mientras tanto, Brian viaja a Phoenix, Arizona por la Carretera Interestatal 10, en la que gana una carrera. Luego Brian va a Albuquerque, Nuevo México, por las carreteras interestatales 10 y 25 y gana otra carrera, entonces decide descansar en el motel Town House. Un día después, mientras almuerza en un restaurante de Texas, Brian ve su rostro en un artículo de un periódico: "Fugitivo buscado" y "Vehículo abandonado encontrado", lo que implicaba que Dom había abandonado el Toyota Supra que Brian le dio para escapar en la primera entrega. En ese momento, dos agentes de la policía local llegan a la cafetería y Brian se aleja. Más tarde al ver la televisión del motel donde se quedaba, se entera por un canal de noticias que acaba de ser descubierto. Rápidamente empaca sus maletas y deja el motel, sin embargo, afuera de la carretera, la policía había descubierto su Mitsubishi fuera del hotel, por lo que se ve forzado a abandonarlo. Brian finalmente se encuentra a una mujer en la carretera en un convertible Mitsubishi Eclipse la cual lo lleva. Conducen hasta un lote de autos en San Antonio, donde Brian se da cuenta de que la mujer tiene el periódico (el mismo que había leído en el restaurante anteriormente).