Después de una breve visita a su hija, Kim, Bryan Mills se encuentra con su ex esposa, Lenore. Entablan una conversación diciéndole que ella y su marido, Stuart St. John, están teniendo problemas maritales, diciéndole que quiere dejar todo y fantasea, él le entrega una copia de la llave de su departamento para cuando ella necesite despejar su mente y estar sola. Ella ha reavivado sentimientos románticos por Bryan que se niega a involucrarse mientras ella todavía está casada. Más tarde, Stuart advierte a Bryan que se mantenga alejado de Lenore, por que según él su acercamiento perjudica al matrimonio.

Al día siguiente, Lenore envía un mensaje de texto a Bryan pidiendo encontrarse en su departamento. Bryan está de acuerdo, pero al regresar de la confitería a su apartamento descubre un cuchillo de cocina con sangre en el suelo y el cuerpo de Leonore muerta en su cama. Casi de inmediato, el Departamento de Policía de Los Ángeles llega a detener a Bryan bajo sospecha de asesinato. Bryan se escapa y se dispone a investigar el homicidio. Mientras tanto, en LAPD el Inspector Frank Dotzler, que rápidamente se convierte en familiarizarse con el fondo único de Bryan, encabeza la cacería para capturar a Bryan.

Bryan recupera armas y electrónica desde un lugar seguro, a continuación, accede al GPS del auto de ella que fue confiscado por la policía y vuelve sobre los pasos de Lenore justo antes de su asesinato. En una estación alejada de la ciudad "Rancho Berrego", recupera imágenes de vigilancia donde se observa claramente que Lenore fue secuestrada por hombres no identificados, y Bryan capta en su mente el tatuaje de una estrella en la mano derecha de uno de los secuestradores. Detectives del LAPD llegan y desconocido para ellos, Bryan se deja ser arrestado, y luego se apodera del coche de la policía para acceder al sistema informático del LAPD de la computadora portátil del vehículo para analizar la información. Más tarde se descubre que Lenore fue secuestrada en una gasolinera antes de su asesinato.