Bryan Mills, agente jubilado de la CIA y de las Fuerzas Especiales, experto en seguridad y en combate cuerpo a cuerpo, quiere pasar más tiempo con su hija Kim de 17 años, quien ahora vive con su exesposa Leonore y su rico padrastro, Stuart.
Cuando Sheerah, una diva del pop, va a dar un concierto en la ciudad, Bryan es contactado por su amigo Sam, también exagente de la CIA, para que los ayude en labores de seguridad durante un concierto. Tras el espectáculo, la diva es atacada por un hombre armado con un cuchillo, pero Bryan lo reduce. Agradecida, Sheerah le propone ayudar a su hija tras de enterarse de que quiere ser cantante. Sheerah le proporciona un contacto, asegurándole que correrá con todos los gastos si Kim tiene verdaderamente talento.
Al día siguiente, Bryan se entera de que Kim desea ir de vacaciones a París con su amiga Amanda para visitar los museos y mejorar su francés. A pesar de sus preocupaciones iniciales sobre la seguridad de ese viaje, accede a dar su permiso, con la condición de que telefonee a menudo: le entrega un celular para que lo llame en cuanto llegue y todos los días antes de dormir. Leonore, harta de la sobreprotección de Bryan, le advierte de que la tiene que dejar libre o que la perderá. Al salir del aeropuerto, y mientras esperan a un taxi, Kim y Amanda conocen a un encantador francés llamado Peter: cuando ellas llegan al portal del apartamento en donde van a alojarse, les propone invitarlas a una fiesta y queda en ir a recogerlas más adelante.
Bryan llama a su hija, ya que ella había olvidado hacerlo. La joven responde en el cuarto de baño, porque Amanda ha puesto la música a todo volumen y no puede oírlo bien. Justamente durante la conversación, Kim observa desde la ventana del baño a unos hombres que han entrado en el piso y que secuestran a Amanda. Aterrorizada, informa de ello a su padre, quien le dice que ella también va a ser secuestrada.