Ethan Edwards (John Wayne, Primera Victoria) es un exsoldado confederado que regresa derrotado a la casa de su hermano tras haber pasado un largo tiempo en la amarga guerra de Secesión. Al poco tiempo de su llegada, un grupo de indios Comanche asesina salvajemente a toda su familia y desaparecen sin dejar rastro secuestrando a su joven sobrina Debbie. Ethan, descorazonado y cansado ya de la contienda, jura traer de vuelta a su pequeña sobrina. 

No se rendirá ni ante el hambre, ni ante la sed, ni ante los elementos de la naturaleza o la soledad. La persecución de estos comanches se convertirá en un modo de vida para él y su acompañante Martin (interpretado por Jeffrey Hunter, La verdadera historia Jesse James), un joven mestizo al que su familia adoptó años atrás. Durante cinco años, motivado por la sed de venganza, Ethan se sumergirá en una tenaz y obsesiva búsqueda, pero terminará encontrando algo totalmente inesperado: su propia humanidad.

Una película de referencia para la historia del cine que cumple extraordinariamente con todas las claves propias del género 'western', y que investiga sobre cuestiones de identidad personal tratando también algunos asuntos propios de la época como el racismo y el horror de la brutal guerra. Una historia perfectamente construida que invita, a la vez, a la reflexión y al deleite visual del espectador.