Thorton es un famoso pistolero, que es llamado al Dorado por un rico terrateniente para que le ayude a expulsar de allí a unos humildes granjeros, los McDonald. El Sheriff del El Dorado es Harrah, antiguo compañero de aventuras de Thorton y también un pistolero rápido. Harrah y Thorton hablan del asunto y Thorton rechaza el trabajo. Pero cuando regresa oye un tiro, reacciona con su destreza acostumbrada y hiere mortalmente a un muchacho, que resulta ser el joven McDonald que había sido enviado por su padre a vigilar. El muchacho se remata él mismo para no sufrir y Thorton lleva su cadáver a los McDonald, asegurándose que él no se siente culpable y que se iba a retirar de la lucha. Cuando ya se marcha del lugar y va dejando el pueblo, la hija de los McDonald para vengar a su hermano le dispara, no le mata, pero le hiere en la espalda, esta herida tendrá dramáticas consecuencias durante toda la película, pues el médico del pueblo no le puede extraer la bala, y de vez en cuando le irá causando dolores e inmovilidad del lado derecho. Meses más tarde mientras Thorton está en una taberna, entra un muchacho desarmado con la intención de vengar a un antiguo amigo suyo, jugador que había muerto dos años atrás asesinado en una partida de poker. El asesino se levanta, pero antes de que pueda desenfundar su revólver, el joven le mata con un certero lanzamiento de cuchillo. Uno de los amigos del muerto intenta matar al joven, pero Thorton interviene para evitar el asesinato. Allí se establece una conversación entre Thorton y McLeod un afamado pistolero, que ha aceptado el trabajo que Thorton había rechazado en el Dorado, además le informa de que su amigo el Sheriff Harrah.