Tras la aparición del cadáver de la joven hija de un oficial en un fuerte militar estadounidense y la huida de un sargento del mismo lugar, se emprende la busca de éste por ser el principal sospechoso. Una vez capturado el sargento, se emprende un juicio en el que, mediante los testigos, se nos muestra una historia con una trama detectivesca. La característica principal del argumento es que el enjuiciado es afroamericano y lo que ello significaba en la época en que se desarrolla la historia narrada en la película. El abogado acusador es un militar insensible y racista que da por sentada la culpabilidad del sargento, mientras que el defensor (Hunter) quiere llegar al fondo del asunto porque, a pesar de que varios testigos señalan la presencia del sargento y de que este huyó de la escena del crimen, ha encontrado indicios que señalan hacia otro culpable: el hijo del tendero del fuerte, que cortejaba a la chica. Como prueba de ello Hunter enseña al tribunal una pequeña cruz de oro que la chica llevaba y que sin duda fue arrancada de su cuello por su asesino como macabro trofeo. La cruz fue encontrada en el cadáver que un apache que a su vez asesinó y robó al hijo del tendero. El juicio parece llegar a un callejón sin salida cuando el tendero, que asiste al juicio, se ofrece para identificar la cruz que el mismo le vendió a la desafortunada joven. Esto le parece muy extraño a Hunter, que tiene una iluminación e interroga al tendero sobre la chaqueta, demasiado grande, que su hijo llevaba cuando murió, la cual no era suya sino de su padre. Poniendo al tendero contra las cuerdas hace que se derrumbe y confiese la violación y el asesinato de la chica.