En el México de los años 20, Fred Dobbs (Humphrey Bogart) es un mendigo estadounidense que malvive en la ciudad de Tampico. Tras intentar infructuosamente encontrar un empleo digno, decide asociarse con dos compatriotas: Howard (Walter Huston) y Bob Curtin (Tim Holt) para abandonar la ciudad y viajar a lo más recóndito de Sierra Madre para buscar oro y salir así de su miseria.
Tras una ardua y agotadora búsqueda, Dobbs y sus amigos al fin encuentran el preciado metal y comienzan a explotar la mina. Pero conforme los montones de oro crecen y crecen, aumentan también los recelos y la desconfianza entre los tres compañeros, la creciente avaricia por el oro y los terribles problemas que deberán afrontar en su viaje de vuelta desencadenarán un trágico final.
En definitiva, la película plasma magistralmente la degradación de valores, tales como la amistad o el compañerismo, que sucedían en la época de la "fiebre del oro", y muestra además que hasta la persona más honrada podía verse empujada a cometer los crímenes más horrendos al verse superada por su codicia.