Una mujer india vuelve a su pueblo con su. En el camino se encuentran con dos vaqueros que les molestan. Después de unos forcejeos, se inicia una persecución. Finalmente, el carro de la mujer vuelca y madre e hijo quedan a merced de sus perseguidores. El chico consigue huir en el caballo de uno de los vaqueros, pero su madre no. El chico llega al pueblo en el que su padre, Matt Morgan, es el sheriff, y lo conduce a donde se produjo el ataque, pero cuando llega sólo puede recoger el cadáver de su esposa, a quien los agresores han violado antes de asesinarla. Cuando regresa a casa descubre que la silla de montar del caballo que tomó su hijo le es conocida. La silla pertenece a Craig Belden, un hombre que fue su mejor amigo en el pasado y al que le debe la vida. Morgan viaja a Gun Hill, donde vive Belden, para preguntarle por qué uno de los asesinos de su esposa tenía su silla de montar. Al llegar a la ciudad descubre que Belden es el cacique local y controla Gun Hill, y que uno de los asesinos de su esposa es Rick Belden, el propio hijo de su antiguo amigo. Morgan quiere llevar a los criminales ante la justicia, pero tiene en contra a toda la ciudad tras negarse Belden a entregarle a su hijo. Sin embargo, Morgan consigue apresar a Rick e intenta llevarlo a la estación para tomar el último tren. En el hotel donde Morgan se ha refugiado con su prisionero recibe la ayuda de Linda, una antigua amante de Belden, y Rick cae abatido en el tiroteo que se desencadena. Finalmente, Belden y Morgan se encuentran en la estación, justo antes de la salida del tren...