Brett McBain, un granjero viudo de origen irlandés, vive con sus hijos en una zona pobre y desértica del Oeste americano. Ha preparado una fiesta de bienvenida para Jill, su futura esposa, que viene desde Nueva Orleáns pero el magnate del ferrocarril Morton, que pretende enlazar la Costa Este con la Oeste de los Estados Unidos, contrata a un grupo de malhechores liderados por el cruel Frank para que elimine al granjero Brett McBain y a su familia con la intención de poseer sus terrenos. Cuando Jill llega se encuentra con que una banda de pistoleros los ha asesinado a todos.

Una de las cimas del western de todos los tiempos es esta magistral película de Sergio Leone, quien tras convertir a Clint Eastwood en estrella del spaghetti western ilustró con esta sensacional obra todas las virtudes que le adornan como autor de primera fila.

La clásica historia de venganza. que parte de una idea concebida por el propio Leone, junto a Bernardo Bertolucci y Dario Argento, se expone en un absorbente tono de elegía y espíritu operístico que engrandece la épica desaliñada en su revisionamiento de las constantes del género, retratando de manera excepcional a su catálogo de personajes y describiendo una trama de poderosa imaginería, innovadora partitura de Ennio Morricone, hipnótico tratamiento visual y sonoro.