En un pueblo de Arizona, la liga por las buenas costumbres y la decencia decide expulsar del pueblo a Dallas, una prostituta, y al doctor Josiah Boone, un médico borracho. Estos son obligados a subir a la diligencia que iba a salir de la ciudad con destino a Lordsburg, Nuevo México.
A la diligencia se unen la señora Lucy Mallory, mujer de un capitán de la caballería, quién está embarazada y que quería reunirse con su marido; Ellsworth Gatewood, un banquero que supuestamente tenía que cerrar un negocio (pero que en realidad se ha apropiado de dinero de su banco), y Hatfield, un antiguo soldado confederado que en esos momentos se dedicaba a ser un jugador de ventaja y pistolero, antiguo amigo de la familia Mallory, y que decidió ponerse al servicio de la señora Mallory; y finalmente Samuel Peacock, un comerciante de alcohol, que no tarda en tener al doctor Boone entre uno de sus mejores amigos.
Llegan dos noticias antes de que el telégrafo fuera cortado por los indios. Una es que Gerónimo y sus Apaches chiricauas estaban en la región. La segunda es que el pistolero recluso Ringo Kid se había escapado y se encontraba por la región. Había una suculenta recompensa por su captura.
Para capturar al prófugo y con el fin de conseguir la recompensa, el sheriff de la ciudad, Curly Wilcox, se une a la diligencia como vigilante, a pesar de que es amigo de Ringo y de su familia desde niño.
Ringo para la diligencia para dirigirse a Lordsburg, pues allí viven los hermanos Plummers, responsables de la muerte de su padre y de su hermano. Sin embargo, la presencia del alguacil y de los soldados hace que Ringo se rinda y entregue sus armas.