Después de la muerte de George Armstrong Custer en 1876, el 7.º Regimiento de Caballería se encuentra bajo el mando del capitán Nathan Brittles (Wayne), un oficial que pasará a retiro en el fuerte Starks. Sin embargo, su jubilación es interrumpida al recibir órdenes de su superior, el mayor Mac Allshard (George O'Brien), para expulsar a nativos cheyennes que merodeaban en la zona. Al mismo tiempo, recibe la encomienda de transportar a la esposa de Allshard, Abby (Mildred Natwick), y a su sobrina Olivia Dandridge (Joanne Dru) hacia Sudross Wells, para que aborden una diligencia con rumbo al este del país; muy a pesar de las protestas de Brittles. Al final misión se ve frustrada por acciones bélicas de los nativos.
De regreso en el fuerte Starks, Brittles debe volver por una patrulla dejada al mando del teniente Flint Cohill (John Agar) en Paradise River. A su arribo, el capitán trata de llegar a un acuerdo de paz con los nativos y logra entablar conversaciones con Pony-That-Walks (Jefe John Big Tree), sin éxito. Ante el fracaso, decide embestir a los amerindios quienes al final son forzados a regresar a sus reservas. En su retorno al fuerte Starks, Brittles recibe una carta del Departamento de Guerra del país donde se le asciende a coronel y se le otorga una nueva jefatura.