Trinidad y su hermano, conocido como El niño, han iniciado desde muy jóvenes su carrera como ladrones. En el lecho de muerte de su padre, prometieron a su progenitor cuidarse mutuamente y convertirse en bandoleros de éxito; pero la verdad es que su plan no les sale como esperaban. Los golpes que llevan a cabo resultan ser un fracaso al final; sin embargo, la suerte les cambia cuando llegan a un pueblo donde confunden su identidad y son venerados. Aquí les encargan acabar con una banda de forajidos que hacen la vida imposible a los ciudadanos, pero el plan se viene abajo cuando aparecen los verdaderos rangers que habían sido suplantados por los hermanos.
Esta segunda parte lleva aún más lejos el intento de parodiar las situaciones propias del western hecho en Europa, ya que en la primera parte todavía había un duelo a muerte entre Bambino y tres pistoleros, haciendo bandera de una violencia más cercana a los dibujos animados cuya consecuencia es nula y con una total ausencia de sangre y muertos, en un momento en el que el público estaba comenzando a saturarse de ambos. Al contrario de la primera parte que desarrollaba una historia clásica de enfrentamiento entre poderosos ganaderos y colonos por un mismo territorio en la que estaban muy bien insertados los gags, en ésta el hilo argumental se reduce a una serie de escenas que de forma inconexa buscan la carcajada del espectador.