Un pequeño pueblo mexicano cerca de la frontera con los Estados Unidos es asediado por una banda de malhechores, dirigidos por el sanguinario Calvera (Eli Wallach), que le quitan a los labradores el fruto de sus cosechas. Los habitantes del pueblo deciden pedir ayuda a pistoleros profesionales estadounidenses, ya que les resulta más barato que comprar armas. A la vista de la paga reducida, acuden finalmente sólo siete hombres, decididos a liberar al pueblo de esa plaga: Chris Adams (Yul Brynner), el jefe de los siete, siempre decidido a todo; su amigo y ayudante Vin (Steve McQueen); Bernardo O´Reilly (Charles Bronson), un hombre fuerte y sentimental querido por los niños; Britt (James Coburn), alias "largo", hábil tanto con cuchillo como con la pistola; Lee (Robert Vaughn), un hombre sensible al igual que extraño, al que pocas veces se le ve utilizar arma alguna, según él, no debe nada a nadie... excepto a sí mismo; Harry Luck (Brad Dexter), un hombre no muy hábil con el revólver, que acaba demostrando que tiene un corazón valeroso cuando se trata de ayudar a un amigo; y por último un joven que no acepta un no por respuesta, al que llaman Chico (Horst Buchholz).

Calvera y sus hombres no tardan en aparecer por el pueblo, pero tanto los siete mercenarios como los labradores les sorprenden y acaban con la mayoría de ellos, exceptuando a Calvera y a otros veinte de los cuarenta que eran. Chico "coge prestado" un sombrero mexicano y consigue infiltrarse en el campamento, logrando una información valiosa: volverán a atacar. Pero Calvera, que lo reconoció, había ido con sus hombres al pueblo mientras los siete estaban de camino hacia el campamento.