La trama gira alrededor del ranchero Thomas Dunson (Wayne), quien, a mediados del siglo XIX, trata de empezar su propia hacienda en Texas. Al inicio de su empresa conoce a un huérfano de nombre Matthew Matt Garth a quien adopta. Al cruzar el río Rojo, y no importándole la propiedad del territorio a manos de otro ganadero, se afinca en la zona. Tiempo después, al terminar la guerra de Secesión, el rancho de Dunson se encuentra sumido en problemas económicos. Debido a esto, decide emprender la marcha a Misuri donde, según él, encontrará un buen precio por su ganado. Entre sus principales ayudantes se encuentran el entonces adulto Matt (Clift) y Groot Nadine (Walter Brennan). El transcurso de la travesía se desarrolla en medio de muchos contratiempos. Agregado a esto, la conducta de Dunson se vuelve tiránica con sus empleados.
Por otro lado, aunque Dunson recibe recomendaciones de enviar su hato hacia Abilene, donde el ferrocarril ha arribado y la ruta es más segura, decide seguir su propósito inicial. En medio de una reyerta, Matt decide dirigirse a Abilene, a pesar de una amenaza de muerte del mismo Dunson ante su rebelión. Matt logra su propósito de vender el ganado en la ciudad, e incluso arregla un cheque a nombre de Dunson para darle parte de las ganancias. Sin embargo, el ranchero logra encontrar al joven Matt y entre ambos estalla una pelea.