Un dentista y cazador de recompensas, el doctor King Schultz consigue liberar a Django, un esclavo negro vendido a los hermanos Speck. Después de comprar a Django, Schultz se vale de él para encontrar a los criminales más buscados del Sur como los tres hermanos Brittle (antiguos esclavistas que oprimieron a Django), vivos o muertos, sobre los que pesan sendas recompensas. A cambio, Schultz ofrecerá a Django su libertad y le enseñará el oficio de cazarrecompensas, enseñándole a usar la pistola. Cabe resaltar que, después de hacerse con los hermanos Brittle, Django y Schultz son perseguidos por el Ku Klux Klan, por lo que Django y Schultz les tienden una trampa metiendo dinamita en el letrero del carromato de Schultz. Fue en este evento que Schultz descubre el talento de Django como tirador nato.
Tras un invierno en el que Django y Schultz se llenan bien los bolsillos, Schultz ofrece a Django la posibilidad de viajar a Misisipi para encontrar y liberar a su mujer Broomhilda, también esclava a la cual perdió cuando fue vendida hace tiempo. La búsqueda les lleva a una plantación de algodón propiedad de Candie. Para contactar con el brutal y despiadado terrateniente, ambos protagonistas fingen estar interesados por las peleas de mandingos y proponen a Mons. Candie la compra de un luchador negro por doce mil dólares, situación en la que Django se hace pasar por negrero de negros. Durante el camino a Candyland, se puede apreciar uno de los actos de crueldad más crudos de la película: un luchador negro llamado D'Arthenay trató de escapar de Candyland fallando en el intento por tener un tobillo roto. Ante esto, Candie decide que este ya no le sirve más y ordena a sus esclavistas que lo ejecuten dejando que los perros lo asesinen.