Un clásico de Charles Chaplin aclamado como una de las mejores películas de humor jamás realizadas. Estados Unidos no había entrado todavía en la II Guerra Mundial, cuando Chaplin dirigió El Gran Dictador,  en ella un barbero judío cae herido en la 1ª Guerra Mundial. Sus secuelas le producen amnesia y cuando por fin sale del hospital unas décadas después se da cuenta de que su país, Tomania, es dirigido por el malvado dictador Adenoid Hynkel, quien tiene ansias de conquistar el mundo y además atenta injustificadamente contra la integridad del pueblo judío, y les culpa de la mala situación que está atravesando el país, haciendo de su día a día un sin vivir. El barbero, inconsciente del ascenso de Hynkel al poder y de su política, no entiende cuando las fuerzas de asalto pintan la palabra "judío" en su barbería, y al recriminarles, estos empiezan a increparle violentamente, entonces Hannah, una chica que también vive en el ghetto, defiende al barbero. Ambos se enamoran y deben sufrir los atropellos de la dictadura. Sin embargo, cierto día, los propios miembros del partido confunden a Hynkel con un judío y le envían a un campo de concentración. Por su parte, el barbero es confundido también con el dictador, iniciándose una serie de divertidos equívocos. 
En esta película satírica que supone una crítica feroz al fascismo y antisemitismo, Chaplin retrata con su original ironía la ascensión al poder del régimen fascista con escenas conmovedoras de los guettos. Resulta inolvidable la escena del baile con un globo de Hynkel y la interpretación de Jack Oakie como Mussolini.
