En un remoto lugar perdido entre las montañas, un grupo de mineros trabaja duro para arrancarle a la tierra el oro que les permita dar de comer a sus familias y mantener la ilusión de un mañana mejor. Pero muy cerca de allí, el imperio minero del malvado Coy LaHood (Richard Dysart) amenaza esta tranquila existencia. En efecto, este magnate de la depredadora minería industrial de la región, dueño de prácticamente toda la vecina ciudad de LaHood, ansía las tierras ricas en oro de estos mineros artesanales, pues sus pozos ya se encuentran prácticamente agotados. Ante la tozuda negativa de estos a cederle o venderle sus explotaciones, LaHood recurre a todo tipo de coacciones, amenazas, ataques y chantajes.

Cuando ya casi está a punto de conseguir su objetivo, un misterioso forastero viene a cambiar la situación. Este forastero sin nombre, al que todos llaman Predicador (Clint Eastwood), consigue insuflar el coraje y el espíritu de equipo que posibilitarán un drástico vuelco de la situación. Pero LaHood aún se reserva un as en la manga: el temible e implacable comisario Stockburn (John Russell) y su equipo de seis ayudantes, un grupo de calificados asesinos a sueldo que le hacen el trabajo sucio a quien pueda permitirse pagar sus elevados honorarios. Ante semejante amenaza, el Predicador retoma las armas que un día abandonó para dedicarse a la asistencia espiritual, y decide enfrentarse solo a Stockburn y sus secuaces, para ayudar a sus amigos mineros, pero también para saldar una vieja deuda de su oscuro pasado.