Verano de 1945. Vito Corleone, cabeza de la familia más importante de la Cosa Nostra de Nueva York celebra por todo lo alto la boda de su hija Connie, debiendo atender las peticiones que le hacen ese día, por lo que recibe las visitas entre otros de Bonasera, dueño de una funeraria que pide vengue la violación de su hija.
En la fiesta participa también Johnny Fontane, un famoso cantante, ahijado de Don Vito, que le pide que le ayude a conseguir el papel protagonista en una película que parece hecha para él, lo que le ayudaría a relanzar su carrera.
Tom Hagen, hijo adoptivo de Don Vito y abogado de la familia habla con el productor Jack Woltz, aunque este no cede. Lo hará tras despertar al día siguiente con la cabeza de su mejor caballo, un semental de 600.000 dólares, en su cama.
Sollozzo, capo protegido por la familia Tattaglia, pide a los Corleone protección legal y política para comerciar con droga a cambio de un 30% de las ganancias, pero Don Vito no accede, pues cree que si entran en la droga perdería sus influencias.
Don Vito pide a su colaborador Luca Brasi, que finja traicionarlo para pasarse a los Tattaglia y conocer sus manejos, pero estos lo asesinan, secuestrando tras ello a su hijo Tom Hagen, tiroteando entretanto al propio Don Vito cuando iba a comprar fruta.
Antes de liberarlo, los Tataglia piden a Tom que interceda ante Sonny, nuevo jefe de la familia, y que parecía inclinado a entrar en las drogas para que negocie con ellos.
Pero pese a estar malherido, Don Vito sobrevive, siendo sustituido entretanto por Sonny que hace ejecutar a Paulie, el guardaespaldas traidor y a Bruno Tattaglia.
Michael, hijo menor de Don Vito, y héroe en la II Guerra Mundial que nunca quiso entrar en los negocios familiares, acude al hospital, donde comprueba que nadie cuida a su padre, ya que el capitán McCluskey echó a los guardaespaldas, y decide cambiar a su padre de habitación mientras espera que Sonny envíe alguna gente.
Deciden tras ello que deben acabar con Sollozzo, decidiendo Mike acabar también con MaCluskey, haciéndose cargo él mismo de la venganza aprovechando un encuentro que Sollozzo desea tener con él en un restaurante.
Enterado Sonny de que el encuentro será en el Restaurante Louis del Bronx, hace que escondan en el baño un revólver con el que Mike acabará con Sollozzo y McCluskey.
Tras el suceso se inicia una larga guerra entre las bandas durante el cual Michael permanece oculto en Sicilia, aprovechando el tiempo para conocer bien la tierra de sus antepasados, visitando Corleone, diezmado por las luchas entre familias, y donde conoce a Apollonia, una bella muchacha de la que queda de inmediato prendado, iniciando una relación con ella que acabará con una boda al estilo siciliano.
Cuando Connie aparece con la cara marcada por los golpes de Carlo, su marido, Sonny le propina una paliza, y cuando unos días más tarde Connie lo llama tras otra paliza, Sonny sale corriendo hacia su casa sin compañía, siendo su coche rodeado y acribillado al llegar a un peaje, muriendo en el acto.
Entretanto, en Sicilia, Apollonia trata de aprender a conducir. Se sube por ello en el coche de Mike, que de inmediato explotará, provocando su muerte.
Cansado de tantas muertes, y ya recuperado, Don Vito reúne a las cinco familias con las que pactará la paz, renunciando a vengar a Sonny, y accediendo a compartir sus influencias políticas y judiciales, decidiendo además permitir el tráfico de drogas.
Firmada la paz, Mike regresa después de un año a su casa, siendo él el designado para tomar las riendas de la familia, teniendo a su padre como consejero, a la par que retoma sus relaciones con Key, su antigua novia.
Michael decide que deben trasladarse a Las Vegas, haciéndole a Moe Greene una propuesta de compra de su casino, en el que desde años atrás trabaja Fredo. Moe se negará a vendérselo amenazando con acudir a Barzini sin intentan algo contra él.
Su padre le advierte que Barzini intentará acabar con él proponiéndole una reunión, y que el traidor será quien le hable de la entrevista.
Poco después Vito morirá mientras juega en su casa de campo con uno de sus nietos, reuniéndose durante el funeral todas las familias, recibiendo en ese momento la propuesta de reunión de Barzini, que le propone Tessio, uno de sus hombres.
Estando su hermana embarazada, Mike decide esperar a ser el padrino de su sobrino para actuar contra sus enemigos, y durante la ceremonia del bautizo morirán los jefes de las otras cuatro familias por orden de Michael, cayendo Philip Tattaglia, Barzini, Moe, Tessio, el traidor y Carlo, el marido de Connie entre otros.
Cuando Connie lo acusa de ser un asesino delante de Kay, que parece ignorar las actividades de su marido, este le miente negando su participación en los hechos, aunque a continuación es testigo de cómo los mafiosos besan su mano en señal de pleitesía al haberse convertido en el hombre más poderoso de la mafia.