Después de haber capturado al narcotraficante mexicano Arturo Braga, el autobús policial que lleva a los convictos, incluyendo a Dominic "Dom" Toretto a la prisión de máxima seguridad de Lompoc, Brian O'Conner junto a Mía Toretto, Tego Leo y Rico Santos se disponen a rescatar a Dom, en donde de Mia acelera su auto y pasa al autobús, para luego darle la vuelta a su auto y regresar en sentido contrario contra el autobús, haciendo que este gire bruscamente para evitar el impacto con el auto de Mia, sin embargo en ese instante Brian frena el Dodge Charger 1970 de Dom y logra que el autobús blindado de 12 toneladas se vuelque con el impacto y salga volando al chocar con un auto 6 veces más pequeño y termina destruyéndose en la carretera, pero cabe destacar que Brian llevaba cinturón lo que le salvo la vida de alguna manera y luego darse a la fuga después de haber volcado el autobús.
Cuando los refuerzos policiales llegan al lugar, se dan cuenta de que el único prófugo es Dominic Toretto, identificando inmediatamente a los cómplices: Brian y Mía. Unos meses después de ser prófugos cruzando fronteras Brian y Mía llegan a Río de Janeiro, Brasil (tras el transcurso de la película, se revela porque Dom les ordenó a Brian y Mía dirigirse a Río, dado que allí se encontrarían con alguien de la familia). Allí se dirigen a las favelas de la ciudad, llegando a cierto territorio donde unos pandilleros intentan detenerlos. En ese momento aparece el jefe de ellos, Vince, amigo de la infancia de Dom y Mía, él les da refugio y comida. En Brasil, Vince tiene una familia, conformada por su esposa brasileña llamada Rosa con la que tiene un hijo.