Josh, su esposa Reani y sus tres hijos acaban de mudarse a una vieja casa. Cuando el hijo pequeño sufra un accidente y caiga en coma, empezarán a producirse extraños fenómenos y la familia se verá acosada por algo que no parece de este mundo Es entonces cuando empiezan a plantearse que algo maligno está sucediendo en el lugar y que hay algo o alguien que les persigue desde las sombras. Para intentar resolver el misterio se ponen en contacto de Elise Reiner, que está acostumbrada a trabajar con el mundo de lo paranormal. Será en ese momento en el cual descubran que hay mucho más escondido tras esos pequeños misterios que se estaban sucediendo a su alrededor. Josh consigue despertar tras repeler a la anciana que le ha perseguido desde que era pequeño gritándole que ya no le tiene miedo. Al salir del sueño todas las criaturas desaparecen, y Dalton también despierta.
Decididos a crear el Poltergeist del nuevo milenio, los archiconocidos creadores de la saga Saw, James Wan y Leigh Whannell, han escrutado el cine de terror a conciencia para lograr combinar ingredientes tan clásicos como la casa encantada y las entidades sobrenaturales sin que en ningún momento tengamos sensación de déjà vu. No se confíen, la sorpresa mas terrorífica saltará cuando menos se lo esperen.
