En 1967, durante la Guerra de Vietnam, un nuevo grupo de reclutas llega al centro de entrenamiento de Parris Island y es puesto a las órdenes del sargento de artilleria Hartman, quien emplea tácticas draconianas para convertir a sus hombres en infantes de marina endurecidos y preparados para el combate. Entre ellos se encuentran Bufón, Cowboy, y Patoso.
Con la ayuda de su compañero, Patoso comienza a mejorar, pero vuelve a empeorar cuando Hartman descubre una rosquilla escondida en su casillero. Convencido de que los reclutas no han ayudado a mejorar a Patoso, Hartman adopta la política del castigo colectivo: todos los errores que cometa Patoso los pagará el resto del pelotón, quedando él mismo exento de cumplir el castigo. Hartos de ser castigados por sus torpezas, todo el pelotón golpea a Patoso con jabones envueltos en toallas durante la noche, mientras Cowboy lo amordaza y le dice Recuerda, gordinflón: solo ha sido una pesadilla. La presión a la que está sometido Patoso por su torpeza, unida a la ofensiva colectiva, le provoca un cambio de personalidad, convirtiéndolo aparentemente en un recluta modelo de la Infantería de Marina, algo que preocupa a Bufón, quien observa cómo Patoso cada vez habla más con su fusil M14, al que ha llamado "Charlene".
Al acabar la instrucción, cada recluta recibe un destino. La mayor parte es enviada a la infantería. A Bufón se le asigna al periodismo militar básico y, durante la última noche del pelotón en Parris Island, descubre a Patoso en el baño, cargando su rifle con munición real. Intenta calmarlo, pero Patoso empieza a recitar el credo del fusilero. El ruido despierta a todo el pelotón, incluso al sargento Hartman. Cuando este entra en los baños, se enfrenta al recluta y le ordena que le entregue el arma, insultándolo en el proceso. Esto provoca que Patoso le dispare y después se suicide, ante los ojos de Bufón.