Tras enterarse por la radio que la tumba de su abuelo había sido profanada, Sally Hardesty (Marilyn Burns) y su hermano parapléjico Franklin (Paul A. Partain) viajan por una carretera de Texas hacia el cementerio para examinar los daños; ambos son acompañados por el novio de Sally, Jerry (Allen Danzinger), su amigo Kirk (William Vail), y la novia de Kirk, Pam (Teri McMinn). Después de comprobar que la tumba está intacta, se detienen en una gasolinera, pero descubren que no hay combustible. Los jóvenes deciden continuar hacia la antigua casa de los Hardesty, pero son detenidos por un autoestopista (Edwin Neal), quien se corta a sí mismo y a Franklin con una navaja. Inmediatamente lo expulsan de la furgoneta y el sujeto deja una mancha de sangre en el costado del vehículo.
Al llegar a la granja de los Hardesty, los jóvenes comienzan a examinar el lugar. Mientras Kirk y Pam buscan un lugar para nadar, oyen un generador de energía en una casa cercana. Kirk entra a la casa para pedir combustible, pero es atacado con un mazo por un hombre, Leatherface (Gunnar Hansen). Pam entra al lugar en busca de Kirk, pero es atrapada por Leatherface, quien la cuelga en un gancho de carne. Sally, Franklin y Jerry comienzan a preocuparse debido a la ausencia de la pareja, por lo que Jerry acude en su búsqueda. Tras algunos minutos, encuentra a Pam dentro de una cámara frigorífica, pero es atacado por Leatherface.
Al anochecer, Sally y Franklin deciden ir en busca del resto. Sin embargo, son perseguidos por el asesino, quien ataca a Franklin con una motosierra y lo mata. Sally escapa a través del bosque y llega a la gasolinera, donde pide ayuda al dueño.
