Johnny y Barbara son dos hermanos que se desplazan desde la ciudad para visitar la tumba de su difunto padre y ponerle unas flores a modo de homenaje. En mitad del camino, Johnny es atacado por un hombre de tez pálida. Mientras tanto, su hermana, horrorizada, consigue huir para pedir auxilio. Barbara llega hasta una granja aparentemente deshabitada. Al entrar, en las escaleras encuentra un cadáver semidevorado.


A la granja también llega Ben, perseguido por otros hombres pálidos, idénticos a los que atacaron a Johnny de camino al cementerio. Atentos a las noticias que empiezan a salir, Ben y Barbara escuchan que los muertos han salido de sus tumbas para alimentarse de los vivos. Para acabar con ellos, es necesario dispararles o golpearles en la cabeza. Más tarde, ambos descubren en el sótano de la granja a la familia Cooper, los propietarios de la misma.


La familia, formada por Harry y Helen, tiene una niña pequeña que ha sido mordida por un no muerto. Junto a ellos se esconde una joven pareja, Tom y Judy. Cuando intentan salir para buscar un nuevo refugio, un accidente mata a los dos jóvenes, y la niña de los Cooper acaba por convertirse en una no muerta. Ben y Barbara deben huir, pero los caminantes han llegado hasta ellos.

Se trata de una pieza capital del género, y su influencia en prácticamente todo el mundo es incuestionable. Del miedo inicial al horror creciente en el desarrollo de la historia, nada sobra, nada falta.