En el pueblo de Big Whiskey unos vaqueros maltratan a una prostituta realizándole varios cortes por la cara y el cuerpo. El sheriff castiga a los hombres con una multa, indignando a las mujeres del burdel, que ofrecen una recompensa para quien les haga justicia matándolos.
Un homenaje al género a la vez que desmitifica todos los cánones que lo han poblado a través de sus personajes marcados por la codicia, la amistad, la venganza y la sombra del pasado.
Little Bill es el sheriff de Big Whiskey. Temido por todos, Bill dirige el pueblo de manera autoritaria, creando unas normas inquebrantables para todo aquel que pase por su pueblo. Si bien parece que sus métodos son adecuados, pues prohíbe las armas y castiga a los malhechores de manera lo más justa posible, posee un carácter excesivamente malhumorado y dictatorial mediante el que somete al pueblo. Cuando la prostituta es atacada, el sheriff no castiga a los hombres con unos azotes ni con la horca, que es lo que reclaman las chicas, sino con una multa por la cual el dueño del burdel recibirá seis nuevos caballos, y es que no hay nada mejor que pagar el daño de una mercancía con otra, o así lo piensan tanto Bill como el tabernero, que solo ven en la chica atacada un bien material, ahora defectuoso.
Bob el inglés es uno de los pistoleros que llega a la ciudad con la intención de conseguir la recompensa de las chicas. De naturaleza prepotente y altiva, el pistolero se topará en el pueblo con la última persona que espera encontrar, Little Bill. Bob ha creado sobre si una leyenda propia del viejo oeste, en la cual salía ileso de peligrosas refriegas en las que hacía gala de su magnífica utilización del revólver. Su admirador, quedará perplejo cuando descubra de boca de Bill que Bob no es el gran forajido que pensaba.