En 1912, un adolescente llamado Albert de Devon, Inglaterra, presencia el nacimiento de un potro purasangre de pelaje castaño y, posteriormente, observa con admiración el crecimiento del joven caballo, galopando por los campos al lado de su madre. Para gran consternación de su madre, Rose, su padre Ted compra el potro en la subasta, a pesar de un amigo que señala un caballo de tiro más adecuado para su granja. Deseando conservar su orgullo a pesar de su propietario Melasculo, las ofertas de Ted van más alto para el potro. El alto costo del caballo significa que es incapaz de pagar la renta a Lyons, que amenaza con tomar posesión de la finca si no recibe el dinero antes del otoño. Ted se compromete a cumplir el plazo fijado, sugiriendo que podría arar y plantar nabos en la parte baja del campo que está llena de rocas. Albert le pone el nombre de Joey a su caballo y dedica mucho tiempo a sus entrenamientos. El mejor amigo de Albert, Andrew Easton, observa cómo este le enseña muchas cosas a su potro, una de ellas es que vaya cuando Albert imita el ruido de un búho ahuecando y soplando en las manos.
A Ted, que se hirió la pierna en la guerra, se le suele mostrar con una botella de alcohol. Rose le enseña a Albert las medallas de su padre de la Segunda Guerra de los Boers en Sudáfrica, donde este sirvió como sargento de la Imperial Yeomanry del ejército. A Ted le hirieron gravemente en el combate y recibió la Medalla de Conducta Distinguida por su valentía bajo el fuego enemigo. Rose le da a su hijo el banderín del regimiento de su padre, diciéndole que Ted no está orgulloso de lo que hizo durante la guerra, y que él había tirado la bandera y las medallas, aunque ella las recuperó y las mantuvo escondidas.