El sargento Tom Highway, duro veterano de la guerra de Corea y de la guerra de Vietnam, vuelve a los Marines, que ya le han rechazado de antemano, para entrenar una unidad de reconocimiento, poco habituada al rigor y al esfuerzo. Paria y anacronismo viviente, el sargento prueba la eficacia de su método en el curso de un asalto real, la invasión de Granada. Durante este asalto, mostró a todos sus detractores que incluso los peores soldados pueden convertirse en los más valientes.

El sargento de artillería Thomas Highway está cerca de su jubilación forzosa de la infantería de marina del ejército estadounidense. Gracias a una artimaña, consigue el traslado a su antigua unidad. En el viaje de autobús que le lleva a su base, es víctima de la picaresca de un llamativo personaje, 'Stich' Jones, un aspirante a músico de rock que le roba el billete, por lo que Highway no puede seguir el trayecto. Cuando consigue llegar a su destino, el sargento comprueba que el nuevo oficial de operaciones, el mayor Malcom Powers, proviene de una academia militar y no cuenta con experiencia en combate. Powers, además, recela del sargento al que considera un anacronismo. El mayor asigna a Highway el adiestramiento de un grupo de marines indisciplinados. Entre los nuevos reclutas se encuentra Jones.