El filme abre con una frase del libro La guerra es una fuerza que nos da significado, escrito por el corresponsal de guerra Hedges: El ímpetu de la batalla es una potente y muy a menudo letal adicción, porque la guerra es una droga.
El sargento de primera clase James, un veterano probado en combate, llega como líder de un equipo nuevo de una disposición de la unidad del Ejército de EE.UU. de evitar detonar artefactos explosivos, durante la Guerra de Irak, reemplazando al sargento Thompson, quien fue asesinado por un artefacto explosivo. Su equipo incluye al sargento Sanborn y el especialista Eldridge.
Los métodos de James de actitud inconformista y el plomo lidera a Sanborn y Eldridge para considerarlo imprudente, y montar las tensiones. Cuando se asignan a destruir algunos explosivos en una remota zona desértica, James regresa al sitio de detonación a recoger sus guantes. Sanborn contempla abiertamente matar a James por "accidente" desencadenando la explosión, por lo que Eldridge se ve muy incómodo, pero él no hace nada.
Al regresar a Camp Victory en su Humvee, el equipo encuentra a cinco hombres armados con vestimenta tradicional árabe cerca de su Ford Excursion con una rueda pinchada. Después de un tenso encuentro, los hombres se revelan como contratistas militares privados, mercenarios británicos. Ellos han capturado a dos prisioneros que aparecen en las cartas de juego de los iraquíes más buscados. Todo el grupo de repente queda en medio del fuego enemigo. Cuando los presos intentan escapar en la confusión, el líder de los mercenarios recuerda la recompensa para ellos que es "vivo o muerto", y les dispara. Francotiradores enemigos matan a tres de los mercenarios, entre ellos el líder. Sanborn y James le presta su arma para despachar a tres atacantes, mientras que Eldridge mata a un cuarto.