La cruz de hierro es la historia de combate de un pelotón de infantería de la Wehrmacht destinado en el frente ruso durante la Segunda Guerra Mundial, y mandado por el sargento Steiner (James Coburn). La historia comienza in medias res mientras la Wehrmacht está de camino al destino que se presagia en unos títulos de crédito que incluyen imágenes de Hitler dirigiéndose a las masas y en actitud de liderazgo, las Juventudes Hitlerianas, la invasión nazi de la Unión Soviética y la consiguiente retirada subrayada por la volkslied (canción tradicional) Hänschen klein como banda sonora.
Durante una patrulla de reconocimiento Steiner se hace de un subfusil soviético PPSh-41 y en la que el pelotón captura a un joven soldado ruso (Slavko Štimac), un niño pre-adolescente, el nuevo oficial aristócrata prusiano, capitán Stransky (Maximilian Schell) llega a la base. Demostrando su sangre fría, Stransky ordena a Steiner que le dispare, en estricta observancia de las normas de la Wehrmacht sobre no hacer prisioneros. Cuando Steiner se niega, Stransky se dispone a disparar al chico, pero en el último momento el veterano soldado Schnurrbart (Fred Stillkrauth ), lo salva al decir que le disparará él, alejándose con el prisionero con la supuesta intención de hacerlo pero escondiéndole en el barracón.
En conversación del capitán Stransky con el comandante de la base, el coronel Strauss (James Mason), un oficial que pone la nota amable, y su adjunto el capitán Kiesel, un hombre cansado de la guerra, Stransky revela que solicitó el traslado desde la Francia ocupada hasta el frente ruso para así poder conseguir la Cruz de Hierro.
La Cruz de Hierro es una condecoración al valor en combate del ejército alemán equivalente a la Medalla de Honor estadounidense.