Año 1942, en plena Segunda Guerra Mundial en la Isla de Guadalcanal, en el Pacífico. Un grupo de hombres de la compañía de fusileros del ejército americano "C de Charlie" combate contra el ejército japonés por la conquista de una estratégica colina. Este grupo forma parte de las tropas enviadas para relevar a las unidades de infantería de la Marina, agotadas por el combate.

El ejército estadounidense deberá desembarcar para relevar a los marines y asegurar la isla de Guadalcanal enfrentándose a la feroz resistencia de soldados del Ejército Imperial Japonés presente en campamentos militares y búnkers.
La idea del alto mando japonés es establecer una base aérea para bombardear Australia, el último reducto del Pacífico del Sur.
La historia sigue mayormente el derrotero del soldado Witt interpretado por James Caviezel. La historia pivota sobre la suerte de Witt durante la invasión a la isla de Guadalcanal a la vez que también muestra las tensiones a las que se ven enfrentados otros protagonistas de dicha invasión, todos del lado aliado, en la búsqueda de sus propios objetivos personales (coronel Gordon - Nick Nolte- y general Quintard -John Travolta- ) o al enfrentarse a conflictos morales planteados durante las acciones de combate (capitán Staros -Elias Koteas- y capitán Gaff - John Cusack - ). Todas esas historias son desarrolladas contrastando la belleza del paisaje circundante (la selva subtropical) y la contradictoria paz y ajenidad de los habitantes y el paisaje frente al drama de la guerra que presenta ante ellos.