Rama, un policía novato del escuadrón SWAT, es enviado junto a otros agentes para hacer una redada en un edificio ubicado en la ciudad de Yakarta. El lugar es controlado por Tama Riyadi, un temido criminal que ha arrendado los apartamentos a diversos asesinos y delincuentes. Riyadi es protegido por dos guardaespaldas, Andi y Mad Dog. La misión de los policías es ingresar al edificio y arrestar a Riyadi, con el fin de detener su negocio como narcotraficante. El equipo de policías es liderado por el sargento Jaka y el teniente Wahyu.
Al entrar al edificio, los policías capturan a uno de los residentes, quien llevaba medicina para su esposa. El grupo sube sigilosamente los pisos del edificio, inmovilizando a los delincuentes que encuentran en el camino. Sin embargo, al llegar al sexto piso, un niño le avisa a Riyadi de los policías, y el criminal da la señal a sus secuaces de la presencia de los agentes. Dos francotiradores matan a los agentes que estaban haciendo guardia fuera del edificio, mientras que un grupo de delincuentes mata a los que estaban en el furgón de policía. Riyadi, quien ve lo que está sucediendo a través de cámaras repartidas en el edificio, avisa a sus inquilinos que les librará de la obligación de pagar alquiler a cambio de matar a los policías.
En medio del enfrentamiento, el sargento Jaka descubre que la redada no fue ordenada por el departamento de policía, y solo el teniente Wahyu sabía de la operación. Por lo tanto, están impedidos de solicitar refuerzos. Los delincuentes matan a la mayoría de los policías, y los supervivientes se refugian en un apartamento. Tras una explosión solo quedan cinco policías con vida: el sargento Jaka, el teniente Wahyu, Rama, Bowo y Dagu. Los agentes se dividen en dos grupos, Rama y Bowo se dirigen al séptimo piso, mientras que los otros tres van al quinto.