La película comienza con una descripción de las hostilidades cinco años antes de la operación. Después del éxito del día D, los Aliados tienen un problema con la recepción de suministros, ya que Normandía era el único punto de entrada de los mismos. El Comandante Supremo Aliado, Dwight D. Eisenhower debe decidir entre el general Patton (estadounidense) y el mariscal de campo Montgomery (británico), que compiten entre ellos por demostrar que su plan es el mejor para terminar más rápidamente la guerra. Bajo presiones políticas, Eisenhower elije la Operación Market Garden de Montgomery.

En septiembre de 1944, los Aliados avanzan hacia Alemania, pero se detienen en Bélgica. Una familia holandesa observa como los alemanes se retiran hacia Alemania, y esperan la llegada inevitable de las Fuerzas Aliadas. El mariscal de campo alemán Gerd von Rundstedt llega a los Países Bajos y descubre que tiene pocos recursos en hombres y equipamiento, y que la moral es baja. Un joven local, toma notas sobre las tropas alemanas, información que más tarde traslada a la Resistencia neerlandesa.

La Operación Market Garden prevé enviar a 35 000 paracaidistas aerotrasportados, a 500 km de distancia desde las bases aliadas en el Reino Unido, y dejarlos caer 100 km detrás de las líneas enemigas, creado así una "alfombra de tropas aerotransportadas" con la misión de tomar el control de los puentes en una acción relámpago, y mantenerlos en su poder hasta la llegada de las unidades mecanizadas aliadas. El puente de Arnhem, el puente que resulta estar demasiado lejano, cruza el Rin y su tamaño permitirá que puedan cruzarlo todas las tropas aliadas en su marcha hacia Alemania y rodear las defensas alemanas.