El oficial de policía Brian O'Conner es enviado encubierto en una investigación conjunta de la policía de Los Ángeles y el FBI para detener a la banda que se dedica al robo de camiones con mercancía, cada una costando 6 millones de dólares
Brian utiliza su trabajo encubierto para hacer conexiones e infiltrarse en el escenario de las carreras callejeras. Brian desayuna en el bar de Toretto y coquetea con la hermana de Dom Mia. Dom y sus compañeros están sentados en la parte trasera y uno de ellos, Vince, quien está enamorado de Mia, inicia una pelea con Brian pero es separado por Dom. Dominic organiza una carrera de velocidad con un corredor de apuestas local llamado Héctor y otros dos pilotos. Brian pierde frente al Mazda modificado de Dom. Cuando Brian se prepara para darle las llaves, llega la policía, obligando a todos a huir. Dominic conduce a un garaje y aparca allí, con la intención de caminar a casa, pero es descubierto por una patrulla de policía. Sin embargo, Brian llega a tiempo para evitar que Dom fuera capturado y se gana su confianza. Al huir, accidentalmente llegan al territorio de rival de Dom; Johnny Tran y su banda, entonces los rodean y empiezan a discutir sobre el trato que tenían el cual era que si Dom se mantenía alejado de Little Saigon Jonnhy lo dejaría en paz entonces la discusión cambia cuando Jonnhy pregunta de quién es el coche, a lo que Brian responde que era de él pero ahora es de Dom, sin embargo Dom todavía no tiene la factura del coche, entonces Tran concluye que "el coche no es de nadie", acto seguido le ordena a su banda marcharse no sin antes decirle a Dom que lo vera en la carrera del desierto el mes que viene, entonces se van y cuando Brian y Dom están a punto de marcharse aparecen Jonnhy y su primo Lance quienes abren fuego a su coche con metralletas, lo que provoca la ruptura del tanque de óxido nitroso y la destrucción del Eclipse al explotar el gas.