Han pasado cinco años desde que el ex-convicto Dominic Toretto cruzara la frontera con México, consciente de que siempre sería un fugitivo. Vive en una cabaña en una playa de República Dominicana con Letty, lo único que le queda de su pasado, e intenta rehacer su vida. Pero sabe que la policía siempre está a unos pasos detrás de él.
Todo comienza cuando Dom, Letty, Han Seoul-Oh Cara Mirtha, Tego Leo y Rico Santos se encuentran en un trabajo de robo de gasolina en una de las montañas de República Dominicana. Dom logra hacer que Letty suba al tráiler de gasolina para luego aplicar Nitrógeno líquido a los ganchos del tanque, pero antes Han junto con Cara logran engancharse en él, Letty tras haber aplicado el Nitrógeno líquido, con un martillo logra romper los ganchos y avanzar al siguiente tanque. Todo iba según el plan, entonces Leo se dispone a engancharse, aunque con dificultad a pesar de la desconfianza de Han, pero el conductor del camión se percata de Letty por el retrovisor, en el momento en que Tego y Rico logran engancharse al primer intento y el camionero se dispone a matar a Dom y lanzar a Letty del camión en movimiento. Dom le ordena a Tego desengancharse, pero ya es tarde; Letty por poco cae y pierde el martillo. El conductor del camión saca una pistola y le dispara al auto de Dom, mientras se acercan peligrosamente hacia una pendiente muy empinada y sin forma posible de desengancharse Tego del camión, Dom le ordena a Letty que coloque el nitrógeno líquido en el gancho del tanque, pero Letty le dice que sin el martillo no sirve, a lo que Dom la convence de que hacerlo. El camionero en los intentos de desenganchar a los ladrones y frustrar el robo de la gasolina, gira violenta y constantemente sin parar.