En el Mar Mediterráneo, cerca de Marsella, pescadores italianos rescatan a un hombre americano (Matt Damon) inconsciente que estaba flotando a la deriva con dos heridas de bala en su espalda. El médico del barco encuentra un pequeño proyector láser implantado quirúrgicamente bajo la piel del hombre. Al recuperar la consciencia, descubre que padece amnesia. Al percatarse del proyector láser, lo activa, mostrando un número de cuenta bancaria en Zürich. Aunque posee destrezas excepcionales y habla con fluidez varios idiomas, no puede recordar nada acerca de su identidad o de hechos anteriores a su rescate. Al desembarcar, se dirige a Suiza, siguiendo la pista de la cuenta bancaria

En la sede de la CIA en Langley, Virginia (Estados Unidos), el Director Adjunto Ward Abbott (Brian Cox) le reprocha a Alexander Conklin (Chris Cooper) el hecho de no haberle comunicado el fracaso de la última misión del Proyecto Treadstone, consistente en hacer parecer que el responsable por el asesinato de Nykwana Wombosi (Adewale Akinnuoye-Agbaje) fuera uno de sus propios séquitos.

Mientras tanto, en Zürich, el hombre amnésico incapacita a dos policías en un combate cuerpo a cuerpo por intentar arrestarlo. A la mañana siguiente, visita un banco y abre la caja de seguridad con el número del proyector. Allí encuentra, entre otras cosas, un documento que le indica que su nombre es Jason Bourne, que tiene ciudadanía norteamericana, y que su domicilio está en París, Francia. También encuentra varios pasaportes con su foto y diferentes nombres, nacionalidades y domicilios; una gran cantidad de dinero de diversa clase de moneda, y un arma de fuego. Luego recoge todo poniéndolo dentro de una bolsa, excepto el arma. Al salir, comprueba que está siendo seguido por la policía suiza, razón que lo lleva a entrar a la embajada de los Estados Unidos. Una vez dentro, una mujer alemana, llamada Marie helena Kreutz (Franka Potente), llama su atención al discutir ruidosamente con un empleado sobre un problema con su visa y de escasez de dinero. Después ello, los oficiales, esta vez estadounidenses, intentan detenerlo, pero Bourne logra escapar. Fuera, se encuentra con Marie, y le ofrece veinte mil dólares a cambio de que lo lleve a la dirección de París en su coche.