Después de los eventos de Fast & Furious 6, Owen Shaw (Luke Evans) queda en estado de coma en un hospital de Londres. Deckard Shaw (Jason Statham) lo visita y le dice que saldara su última deuda y amenaza a dos doctores para que cuiden a su hermano y sale del hospital destuido y una parte del hospital se cae y hay varios agentes tirados en el suelo y Deckard se va en su auto 2013 Maserati Ghibli S (blanco). Mientras tanto Dominic "Dom" Toretto (Vin Diesel) trata de que su novia Leticia "Letty" Ortiz (Michelle Rodriguez) recupere sus recuerdos llevándola a un lugar conocido, "Race Wars" y Letty gana una carrera y todos la felicitan entre ellos (Iggy Azaela) y Hector Noel Guglielmi, antiguo amigo de Dom y Letty comienza a tener una jaqueca y golpea a Hector, lo cual provoca que escape dejando a Dom varado en "Race Wars", Brian O'Conner (Paul Walker) lleva a su hijo Jack a la escuela en su minivan y la mestra de Jack ayuda a Brian a abrir la puerta y Brian le dice que es nuevo en eso y la maestra le dice que ya se acostumbrara y Brian dice que eso es lo que teme. Letty esta el cementerio donde observa la lápida de su supuesta tumba, sin embargo Dom se presenta en el lugar cargando un mazo con intenciones de destruir la lápida, pero Letty insiste que no lo haga ya que la fecha grabada en ella es del día que Letty sufrió la amnesía y le dice que debe encontrarse con ella, por ellos y besa a Dom y se marcha. Al mismo tiempo, el oficial y amigo de Dom, Luke Hobbs (Dwayne Johnson) se encuentra colocando sellos a los fugitivos capturados, aunque este se aburre de lo que hace, ya que ninguno se le comparaba a Dom, aunque Elena Neves (Elsa Pataky)sabe que es un mentiroso.