En un flashback, la Novia (Uma Thurman) ?visiblemente embarazada? y su novio (Chris Nelson) ensayan su matrimonio. Bill (David Carradine), su antiguo novio y el líder del Escuadrón de Serpientes Asesinas, llega inesperadamente y le desea su bien, y revela que la Novia se ha retirado de su trabajo asesino y abandonó a Bill para entregarle una mejor vida a su hija nonata. Momentos después, los otros miembros del escuadrón asesino ?bajo las órdenes de Bill? llegan y acribillan el ensayo del matrimonio.
En el presente, Bill advierte a su hermano Budd (Michael Madsen), un ex Serpiente Asesina y ahora portero de un club nocturno, que sería el próximo objetivo. La Novia llega a su caravana e irrumpe a través de la puerta, esperando en tenderle una emboscada, pero Budd está esperándola, apoyándole en el pecho una escopeta de dos cañones y disparándole dos balazos de granos de sal. Debido al dolor, la Novia pierde el conocimiento. Budd llama a Elle Driver (Daryl Hannah), otra ex Serpiente Asesina, con la intención de vender la espada Hanzo de la Novia por un millón de dólares en efectivo. Él entonces sella a la Novia dentro de un ataúd y la entierra viva.
En un flashback muestra a Bill llevando a la Novia a un tutelaje dirigido por el legendario maestro de artes marciales Pai Mei (Gordon Liu). Finalmente, ella gana su respeto y aprende un número de técnicas, incluyendo el arte de perforar a través de gruesas tablas de maderas de pocos centímetros, y una técnica, no enseñada a nadie más, llamada los cinco puntos y palmas que revienta el corazón aplicada en los puntos de presión. Ella usa la vieja técnica para romper la madera del ataúd y sube hacia la superficie.