Los Estados Unidos están casi por completo controlados por tecnología informática. Un ataque por parte de unos piratas informáticos alerta al FBI, que decide arrestar a quienes son considerados como los responsables: 7 dotados piratas informáticos. Uno de ellos, Matt Farrell (Justin Long), es encomendado por el FBI al teniente de policía John McClane (Bruce Willis), para que lo arreste y lo lleve a Washington D. C. para ser interrogado.

McClane llega al apartamento de Farrell, quien en ese momento estaba a punto de activar, sin saberlo, los explosivos C-4 secretamente plantados por los asesinos en su computadora, infectada por un virus encargado de detonarlos al presionar la tecla suprimir. Los hackers participantes en el ataque han sido asesinados uno por uno, y Matt Farrell es el último del grupo.

Tras la interrupción de McClane, Matt no alcanza a detonar la bomba y, alertados por esto, el grupo de asesinos enviados por Thomas Gabriel (Timothy Olyphant), cerebro del plan terrorista, deciden ir tras él, fallando en su intento de asesinato. McClane y Matt logran escabullirse y se dirigen a Washington. Llegaron a la ciudad y oyen una emisora radial hasta que un camion de Basura se los lleva, después todos los semáforos causan accidentes de tráfico en la ciudad incluso una congestión vehicular. Michael Bowman (Cliff Curtis) y él se enteran que un ataque informático masivo está en marcha, quedando el control de la infraestructura nacional bajo el mando de Thomas Gabriel, que inicia las 3 fases del llamado plan de aniquilamiento. Dicho plan consiste en dejar todo el sistema caído. Sabiendo que Matt posee un código que puede frenar sus planes, Thomas Gabriel inicia la caza de McClane y Farrel por las calles de Washington, dejando una senda de destrucción tras de si.