Ethan Hunt es advertido por el FMI que alguien ha usado su identidad para ayudar a bio-químico experto Dr. Vladimir Nekhorvich para entrar en los Estados Unidos, sólo para matarlo en un posterior accidente. Nekhorvich, un viejo amigo de Ethan, había advertido el FMI de su llegada, planea entregar a ellos una nueva arma biológica, quimera y su curación, Belerofonte. Él se vio obligado a desarrollarlas por Biocyte Pharmaceuticals. IMF determina que rogue IMF agente Sean Ambrose es responsable. IMF asigna a Ethan para recuperar el virus y su cura. También insiste en que él recluta Nyah Nordoff-Hall, un ladrón profesional que actualmente operan en Sevilla, España. Más tarde, Ethan descubre que ella es la ex novia de Ambrose.

Después de reclutar Nyah, Ethan reúne a su equipo, experto informático Luther Stickell y piloto Billy Baird, en Sydney, Australia, donde se encuentran los laboratorios Biocyte y Ambrosio se aloja. Como Ethan estacas hacia fuera Biocyte, Nyah obtiene cerca Ambrose y comienza a conocer el virus quimera. En un caballo de carreras de evento, Ambrosio se reúne con CEO de Biocyte, John C. McCloy. Muestra McCloy un video de quimera que afecta a uno de los colegas de Nekhorvich. Él entonces chantajea McCloy en cooperar con él. NYAH roba videos y transfiere a Ethan. Equipo de Ethan saber que quimera tiene un periodo de latencia de 20 horas antes de que cause la muerte por destrucción masiva de glóbulos rojos de la víctima. Belerofonte sólo puede guardar a la víctima si se utiliza dentro de esa ventana de 20 horas.

El equipo del FMI secuestra a McCloy para obligarlo a renunciar a Belerofonte. Sin embargo, aprenden que las únicas muestras de Belerofonte fueron tomadas por Nekhorvich y están ahora en manos de Ambrosio. Ambrosio tiene la cura, pero no tiene el virus (que Nekhorvich con). Como resultado, Ambrosio obligó a McCloy intercambiar una muestra del virus en una muestra de Belerofonte. El equipo de rompe en Biocyte para destruir el virus. Ambrosio, haciéndose pasar por Ethan, trucos Nyah revele su plan. Ambrosio captura Nyah y raids Biocyte para fijar el virus.