La película comienza con Frank Martin interpretado por Jason Statham, en su BMW E38 735i negro, sentado solo en un estacionamiento, poco después arrancando su coche y conduciendo hasta el sitio donde celebraría su trato. Martin llega a un banco donde aparecen 4 tipos armados y enmascarados trayendo consigo maletas llenas de dinero. Los cuatro hombres se meten al auto; de cualquier forma, Martin se niega a arrancar el coche ya que ellos han cambiado el trato, en el cual había sido acordado que solo serían tres hombres. El líder de los hombres amenaza a Martin, pero debido a que el coche de Martin está codificado, no hay ninguna otra opción que pegar un tiro a uno de los hombres y empujarlo fuera del coche. Una larga persecución de automóviles sigue en la cual queda plasmada la habilidad como conductor por parte de Martin gracias a la cual se permite se den a la fuga de las patrullas que les persiguen. Al final de la persecución los hombres ofrecen a Martin más dinero para que los lleve más lejos, pero la oferta es rechazada porque "ese no era el trato".
Frank es visto después en su casa a lo largo de la costa sur de Francia, limpiando su coche. Un detective local de policía amigo de Frank, de nombre Tarconi, lo visita para preguntarle si Martin sabe algo sobre una persecución policiaca que implica a un coche del tipo que él posee, la cual ocurrió el día anterior. Martin niega que él tenga algo que ver a lo cual Tarconi se marcha. Martin recibe entonces una llamada de un hombre que "busca un transportador", Martin está de acuerdo con encontrarse. Al llegar al lugar Martin encuentra al hombre en una barra, donde él explica tres de sus cuatro reglas.