La película transcurre en el intento del agente retirado de la CIA, Bryan Mills (Liam Neeson) de salvar a sus seres amados. En esta ocasión no sólo se ve amenazada la vida de su hija Kim (Maggie Grace), sino también de su ex esposa Lenore (Famke Janssen), quienes han sido secuestradas por el mafioso albanés Murad (Rade Serbedzija), en venganza por la muerte de su hijo Marko, el hombre que secuestró a Kim, que murió electrocutado a manos de Bryan (en Taken). El rapto de la familia tiene lugar en Estambul, Turquía, lugar donde Mills llevó a su familia para pasar las vacaciones después de tres días de trabajo.

Después de los eventos de París en Taken, los familiares de los criminales que Mills asesinó en la búsqueda de su hija, regresan desde Francia a su ciudad natal, Tropojë, Albania para el funeral de sus familiares muertos por Mills. En la ceremonia, Murad (Rade Šerbedžija), el padre de Marko, a quien Mills mató electrocutado, asegura que encontrará a Bryan para vengar la muerte de sus seres amados.

Kim y su madre Leonore, que está pasando por problemas matrimoniales, sorprenden a Bryan en Estambul, donde está vacacionando después de concluir un asunto laboral. Durante una salida por la ciudad, Leonore y Bryan son seguidos por los hombres de Murad, mientras Kim permanecía en la piscina del hotel dando oportunidad a sus padres a un reencuentro. Leonore es entonces capturada, forzando a Bryan a rendirse, no sin antes llamar por teléfono celular a su hija para advertirle y permitirle escapar de los hombres enviados para raptarla.