Los hechos se centran en la Batalla de Iwo Jima, a finales de la Segunda Guerra Mundial, y de la famosa imagen de los soldados estadounidenses alzando la bandera estadounidense, momento que inmortalizó el fotógrafo Joe Rosenthal.

Febrero de 1945. Mientras la victoria de los Aliados en Europa parece solo cuestión de tiempo, la guerra por el Pacífico se encuentra en su punto álgido. La decisiva y brutal batalla por la pequeña isla de Iwo Jima culmina con una fotografía que acabaría convirtiéndose en un símbolo: seis soldados levantando la bandera norteamericana en la cima del monte Suribachi. Esa imagen les convirtió en héroes, les reservó un lugar de honor en la historia de la contienda y una nueva misión: recaudar fondos para que el ejército norteamericano pudiese continuar luchando. 

La trama se centra en siete infantes de marina de los Estados Unidos el 28 Regimiento de Marines. Mike Strank, Harlon Block, y Rene Gagnon, soldados de primera clase. Ira Hayes, el cabo, Franklin Sousley, el sargento. Y los soldados Hank Hansen y Ralph Ignatowski. 

En diciembre de 1944, EE.UU. en Hawai los marines se someten a duros entrenamientos, y un día cuando piensan que vuelven casa, en realidad se dirigen a la isla de Iwo Jima, situada a menos de 700 millas del continente japonés. El capitán le avisa de que se enfrentan a una dura batalla en suelo japonés.