Soldados estadounidenses de élite, Rangers y Delta Force comandados por el entonces Coronel Carlos Lewis actualmente Brigadier General retirado son enviados a Mogadiscio, Somalia, como parte de una operación de paz de las Naciones Unidas: los cargamentos de alimentos enviados por la ONU son sistemáticamente robados por las milicias de los caudillos (entre ellos Mohamed Farrah Aidid, el más poderoso), quienes no dudan en ametrallar a inocentes civiles para conseguirlo. El general William F. Garrison (EE.UU.) está al mando de la operación que, según sus asesores, no debiera tomar más allá de unas dos semanas; el Coronel Carlos Lewis está al mando de la Delta Force, pero tarda más tiempo del debido, por lo que Washington comienza a impacientarse. Entonces surge una nueva misión, llevada a cabo por las fuerzas Rangers y Delta de los Estados Unidos: el objetivo es capturar a un grupo de guerrilleros liderados por Aidid que promueven el estado de anarquía, y con ellos como cupón de canje, negociar el término de la guerra civil de facto. La misión no debiera durar más de 30 minutos.
Cuando comienza la misión todo parece ir bien; un grupo de helicópteros UH-60 Black Hawk y OH-6 Little Bird con miembros de los Delta Force y Army Rangers a bordo se dirigen a Mogadiscio, en un aparente estado de calma. Un espía infiltrado sobre el terreno señala donde se reúnen los personajes a capturar. Cuando las fuerzas están en vuelo son detectadas por niños en las azoteas que transmiten la información a los rebeldes; estos se arman con RPG y ametralladoras y el avispero que se arma está a punto de estallar sobre los estadounidenses.
La guerra urbana es un escenario complejo donde los helicópteros son gravemente vulnerables al fuego desde edificios, especialmente a las granadas autopropulsadas (RPG); el exceso de confianza hará su parte en los pilotos estadounidenses.