El Sargento de Primera Clase está llevando a cabo la tarea de cavar trincheras con sacos de arena a regañadientes en la playa. Un panadero adolescente, Saigo ha sido reclutado por el Ejército Imperial Japonés a pesar de su juventud y el embarazo de su esposa. Saigo se queja a su amigo Kashiwara que deberían dejar que los americanos tomen Iwo Jima. Al escucharles, un enfurecido capitán Tanida comienza a golpearles brutalmente por "conspirar con palabras antipatriotas". Al mismo tiempo, el general Tadamichi Kuribayashi llega a tomar el mando de la guarnición y de inmediato se inicia una inspección de las defensas de la isla.

Kuribayashi ordena al capitán Tanida que deje de golpearles, ya que no pueden permitirse el lujo de herir a sus propios soldados, y le instruye a negar las raciones de comida a Saigo y Kashiwara. Después de completar su inspección, Kuribayashi recibe malas noticias del Teniente Coronel Baron Takeichi Nishi, un amigo y campeón olímpico de salto. La Flota Combinada japonesa, en la que la isla había estado dependiendo de apoyo, ha sido destruida en la Batalla del Golfo de Leyte. Disgustado, Kuribayashi le dice a Nishi, "El Cuartel General Imperial no sólo engaña a la gente, sino a nosotros también."

Al día siguiente, la guarnición de Kuribayashi comienza a construir túneles defensivos bajo el Monte Suribachi. Explica que los militares de Estados Unidos tomarán las playas con rapidez, y que sólo las defensas subterráneas tienen una oportunidad para la celebración de salir. Oficiales subordinados de Kuribayashi están indignados y consideran estas estrategias como una traición del bushido. Con el apoyo de Nishi, sin embargo, los túneles se excavan.

Las condiciones insalubres de mala nutrición y cobran su precio, y varios soldados mueren de disentería, incluyendo Kashiwara. El sustituto de Kashiwara, el Superior Shimizu, llega para el servicio. Saigo ve que Shimizu ha sido enviado por la policía militar notorios o Kempeitai para informar sobre los pensamientos de traición.