Guerra de Vietnam. El joven soldado Max Eriksson, demasiado noble y recto para una guerra como la de Vietnam, se ha alistado en el Ejército porque considera que realmente puede hacer algo para ayudar a la población vietnamita. Recién incorporado a su pelotón en la jungla vietnamita el cual está bajo el mando del Sargento Tony Meserve, un hombre enérgico y carismático pero desquiciado por el horror y la brutalidad de la guerra. Tras una misión de rutina en la que se produce una baja en el pelotón, Meserve pierde la poca cordura que le queda, decidiendo realizar una misión a su antojo durante la cual Eriksson es testigo de un crimen brutal cometido por sus compañeros tras atacar una aldea vietnamita y tomar como rehén a una joven vietnamita a la que violan y asesinan. Incapaz de permanecer al margen y tras intentar denunciar los hechos a sus superiores, Eriksson se enfrentará al resto del pelotón y, sobre todo, al sargento Meserve.

La película está basada en un hecho real ocurrido en 1966 durante el conflicto vietnamita y que fue conocido como el Incidente de la colina 192, publicado en forma de artículo en el diario estadounidense The New Yorker por el periodista Daniel Lang, convirtiéndola después en un libro en el que se basarían Brian de Palma y el guionista David Rabe. Algunos críticos consideran que si esta película hubiera sido estrenada al mismo tiempo que La chaqueta metálica o Platoon no solo sería más conocida de lo que es ahora, sino que también sería mejor considerada. En la opinión de los mismos, de Palma desaprovechó la oportunidad de hacer una gran película, sobre todo al intentar suavizar la historia en la que se basaba. La película ayuda a reflexionar sobre el horror de la guerra y la vida de los combatientes, así como también de la propia naturaleza humana ante situaciones límite.