Está ambientada durante el último mes de la guerra en el teatro europeo durante la Segunda Guerra Mundial, en abril de 1945. Mientras los Aliados llevan a cabo su golpe final en Europa, un aguerrido sargento del ejército de Estados Unidos en la 2ª División Acorazada llamado Don "Wardaddy" Collier comanda un tanque Sherman M4A3E8 llamado "Fury", y a su tripulación de cinco hombres en una mortal misión tras las líneas enemigas. El resto de la tripulación la compone un equipo de veteranos: el tirador Boyd "Biblia" Swan, el cargador Grady "Coon-Ass" Travis y el conductor Trini "Gordo" García; el artillero auxiliar del tanque, apodado "Red", ha muerto en la batalla y su reemplazo es un mecanógrafo del Ejército recientemente alistado, Norman Ellison, quien tampoco ha visto el interior de un tanque, ni experimentado los estragos de la guerra. En una base de operaciones, se revela que Wardaddy desprecia mucho las unidades de las Waffen-SS, lo que se muestra cuando golpea a un oficial de las SS cautivo, antes de decirle a Norman que debe matar a todo oficial de las SS que vea.
Toda la tripulación, excepto Norman, ha estado junta desde la Campaña en África del Norte, lo que provoca menosprecios al nuevo recluta, tanto por su falta de experiencia como por su indecisión a matar alemanes, como a los adolescentes de la Hitlerjugend, una indecisión que provoca la muerte del jefe de la columna de tanques, el teniente Parker, la destrucción de su tanque y la tripulación por estos Hitlerjugend. En un esfuerzo para "educarlo" a las realidades de la guerra, un Wardaddy furioso exige a Norman matar a un prisionero de guerra alemán. Cuando Norman se niega, entonces Wardaddy pone por la fuerza un revólver en la mano de Norman y le hace asesinar al prisionero.