En los cuarteles de Hitler en Prusia Oriental, varias mujeres procedentes de varias ciudades alemanas se presentan con el objetivo de que al menos una sería escogida como secretaria personal del Führer. Traudl Humps es la escogida. La narración se traslada al 56º cumpleaños de Hitler, el 20 de abril de 1945.

Traudl Junge reside en el Führerbunker. Los generales Wilhelm Burgdorf y Hans Krebs le indican que los soviéticos tienen sus posiciones a solo 12 kilómetros del centro de la ciudad. En Hitler son visibles sus temblores y su mal humor.

En la recepción de su cumpleaños decide permanecer en Berlín y rechaza una solución diplomática. Los oficiales de Hitler están de acuerdo en que el Führer ha perdido su sentido de la realidad. Más tarde, Hitler habla de su política de tierra quemada —destruir todo antes de la llegada de los aliados— con Albert Speer. Speer ruega misericordia para el pueblo alemán, a lo que Hitler responde que si no sobreviven a esta prueba, son demasiado débiles y deben ser exterminados. Eva Braun celebra una fiesta para el búnker, pero los bombardeos la interrumpen y finaliza la fiesta antes de tiempo. Por otro lado, Heinrich Himmler planea reunirse con el General Eisenhower para negociar la paz a espaldas de Hitler, y su asistente Hermann Fegelein le advierte que sus acciones constituyen alta traición.

En Berlín la situación es alarmante; los civiles intentan refugiarse en los escombros de los bombardeos soviéticos, y destaca un niño soldado, miembro de las juventudes Hitlerianas, llamado Peter Kranz. Su padre se opone a sus acciones, y más tarde Peter es condecorado junto con otros niños y jóvenes por el Fuhrer al saber de su valentía, recibiendo una Cruz de Hierro.