El capitán Nathan Algren es un hombre atormentado por los remordimientos de las batallas pasadas. Una vez arriesgó su vida por el honor y por la patria, pero en los años transcurridos desde la guerra de Secesión estadounidense el mundo ha cambiado. Recibe la oferta de marchar a Japón para entrenar a su inexperto ejército de reclutas. El mediador del pacto es su antiguo superior en el 7.º Regimiento de Caballería, el coronel Bagley, al que Algren considera un asesino frío y sin escrúpulos.
Al llegar al país, Algren se hace asesorar por Graham, un antiguo diplomático británico que hace las veces de traductor. El país está liderado por el joven emperador Meiji, quien desea que su país se modernice, influenciado por algunos de sus consejeros, entre ellos el infame Omura. Uno de los antiguos maestros del emperador y consejero, el samurái Moritsugu, ha decidido levantarse en armas contra esta súbita revolución cultural, a la que considera demasiado radical para el país.
Los venerados samuráis, que dedicaron sus vidas a servir al emperador, se convierten así en un grupo de ronin y en los rebeldes contra los que el ejército adiestrado por Algren debe enfrentarse. A pesar de ser inferiores en número y de luchar a la manera tradicional, con espadas, arcos y lanzas, su valentía y los años de entrenamiento para el combate los convierten en serios oponentes frente a las armas de fuego de los inexpertos soldados. Algren recibe la orden de marchar contra los enemigos, a pesar de la falta de entrenamiento de las tropas y de su propia oposición a ello. Durante el primer combate entre ambos bandos, el regimiento comandado por Algren se ve desbordado por una carga de caballería en la que el general Hasegawa, el comandante japonés que dirigía al Ejército Imperial es capturado y comete suicidio.