Zaitsev es un hombre corriente, un cazador ruso de los Urales que cumple con su deber y está además dotado con una destreza extraordinaria en el tiro. Danilov, un oficial encargado de la propaganda soviética, se da cuenta del enorme valor de este modesto pastor y convierte a este sencillo soldado de los Urales en un héroe nacional al ver su destreza con el fusil, ya que Vasili le salva la vida en la Plaza Roja de Stalingrado.
Tras una serie de derrotas a manos de los alemanes, la Unión Soviética está al borde del colapso y la pérdida de Stalingrado podría asegurar a los alemanes la victoria final en el Caúcaso. El mismo Stalin envía a Jrushchov para supervisar la defensa de la ciudad. El valiente ejemplo de Vasili, convenientemente realzado por Danilov, anima a las tropas a seguir la lucha contra unas fuerzas abrumadoramente superiores y a resistirlas a costa de la tremenda pérdida de soldados. Danilov mostrará pronto sus celos del hombre que ha creado cuando, en medio de la guerra, ambos se enamoran de Chernova, una de las intrépidas soldados que luchan. Tanya es una hermosa intérprete rusa del idioma alemán y además ésta elige a Zaitzev como su hombre. Tanya, sin querer, desata una guerra personal entre Danilov y Zaitsev por su amor.
Los alemanes se dan cuenta de que mientras Zaitsev siga vivo la moral de las tropas rusas no decaerá, por lo que envían a König, un noble alemán director de la escuela de francotiradores en Alemania. Antes de partir hacia Stalingrado, König y el general Paulus discuten sobre si la toma de la ciudad es necesaria o no. Al llegar a la ciudad, Vassili es alertado por sus dos compañeros y ambos parten hacia un edificio en ruinas donde hay un francotirador. Este resulta ser König, que con una habilidad increíble mata a los compañeros de Zaitsev, aunque este logra salvarse de milagro. Danilov le informa a Zaitsev de quién es ese francotirador.