El oficial Hans Landa, cuya personalidad recuerda a un célebre verdugo nazi, se dedica a perseguir a familias judías en una región francesa. Un día llega a una casa e interroga al dueño de la misma, LaPadite, acerca de una familia judía desaparecida. Landa promete no molestar a su familia nunca si le dice la verdad y LaPadite, aterrorizado, acaba confesando que hay un refugio bajo el suelo de su hogar en el que está escondida una familia judía, los Dreyfus, que acaban siendo asesinados excepto la adolescente Shoshanna, a la que Landa deja escapar.
Años después, Raine, un teniente primero del ejército estadounidense, recluta a un grupo de soldados judíos, estadounidenses y alemanes con una misión: en lugar de infiltrarse como otros comandos en territorio para misiones de sabotaje y colaboración con la resistencia francesa, van a dedicarse exclusivamente a matar soldados alemanes con los métodos más horribles posibles con tal de provocar terror en las filas nazis. Un día, los Bastardos emboscan a un escuadrón alemán matándolos a casi todos. El Sargento Rachtman es interrogado por Raine, que en busca de nuevos objetivos, quiere saber dónde hay más patrullas alemanas, y con qué efectivos y material cuentan los alemanes en la zona. Werner se niega, y Raine le dice que si no habla, dejará que le interrogue el Sargento Donny Oso Judío Donowitz, conocido por golpear a los nazis con un bate de béisbol en la cabeza. Raine le pregunta por última vez y Werner, de nuevo, mostrando valor y sentido del deber, rehusa responder, por lo que Raine llama a Donowitz, que mata a Werner a golpes con el bate. El aterrorizado único sobreviviente, Butz, le dice a Raine todo lo que los Bastardos desean saber. Raine le advierte que de contar la verdad a sus superiores será asesinado por traidor, por lo que le induce a alegar que le dejaron ir para que le pudiera contar a todos los alemanes qué les pasará cuando se encuentren con los Bastardos.