Ron Kovic nació el 4 de julio de 1946. Después de su graduación de la escuela el se enlista, en un principio deslumbrado por las nociones idealistas de esa época, a los infantes de marina con el fin de luchar por su país en la guerra de Vietnam. Durante una misión su unidad comete una matanza de civiles en un pueblo en la creencia, que eran combatientes enemigos. Durante la posterior retirada no coordinada ante la repentina aparición del Vietcong, Ron y sus compañeros mataron erroneamente a un camarada. Cuando informa de lo que sucedió después, su supervisor le ordenó olvidar el incidente. Más tarde Ron es gravemente herido en otro combate y vuelve por ello a los Estados Unidos.
Los médicos le diagnostican que permanecerá paralizada para siempre por debajo del ombligo. Después de una fase de rehabilitación larga y fracasada en el que incurre en una fractura de la pierna abierta, el vuelve a casa. Ron sigue siendo un patriota, a pesar de que sufre a causa de sus experiencias de guerra y de su parálisis. Por ello le es imposible para él continuar su vida anterior. Adicionalmente está perturbado por todas las manifestaciones contra la guerra, por las mentiras al respecto y por el hecho que la gente de alrededor suyo le ignore.