El teniente Dieter Dengler (Christian Bale), es un alemán que creció en los Estados Unidos, y se hizo piloto de la Armada de los Estados Unidos asignado al escuadrón VA-145 estacionado en el portaaviones USS Ranger, y quien es derribado en su A-1 Skyraider sobre Laos en febrero de 1966 en una operación secreta dentro de la Guerra de Vietnam. Dengler sobrevive al aterrizaje forzoso solo para ser perseguido y finalmente capturado por el grupo nacionalista-comunista Pathet Lao mientras buscaba agua. Más adelante es llevado ante el gobernador de la provincia (François Chau), quien le ofrece clemencia y libertad si firma un documento que condena la guerra que los Estados Unidos sostienen en la región, pero él se niega. El piloto entonces es torturado y llevado a un campo de prisioneros. Allí conoce a dos pilotos militares estadounidenses cautivos, Gene DeBruin (Jeremy Davies) y Duane W. Martin (Steve Zahn), que han estado en cautiverio durante años, también están prisioneros tres tailandeses y un chino. Dengler comienza la planificación de un escape ante la incredulidad de sus compañeros de cautiverio, que han sido oprimidos por la tortura física y psicológica por los guardias del campo. Además de que sospechan de que los guardias los van a matar ya que escasamente los alimentan.

Con el tiempo todos los presos están de acuerdo en escapar a principios de julio de 1966 cuando comienza la temporada de lluvias, sólo Dengler y Martin siguen adelante con el plan, que consiste en desarmar a los guardias e internarse en la jungla, los otros prisioneros desaparecen y no se les volvió a ver en el resto de la película.